                                RAR 5.60
                                ~~~~~~~~
                            консольная версия
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~~
                        РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Введение
 ~~~~~~~~

  Архиватор RAR – это консольное приложение для работы с архивами в режиме
  командной строки. RAR обеспечивает сжатие, шифрование, восстановление
  данных и множество других функций, описанных в этом документе.
  Консольная версия RAR работает только с архивами формата RAR (обычно
  они имеют расширение ".rar"). Архивы ZIP и прочих форматов консольная
  версия не поддерживает. Даже если при создании архива указать расширение
  .zip, всё равно будет создан архив RAR. В распоряжении пользователей Windows
  также имеется версия RAR с графическим интерфейсом – WinRAR, поддерживающая
  разные типы архивов, включая форматы RAR и ZIP.

  Архиватор WinRAR способен работать как в режиме графического интерфейса,
  так и в режиме командной строки.
  Консольная версия RAR и WinRAR схожи по синтаксису командной строки,
  однако между ними есть некоторые различия. Поэтому для консольной
  версии RAR (в случае версии для Windows это файл Rar.exe) рекомендуется
  использовать это руководство пользователя (файл Rar.txt), а для WinRAR
  с графическим интерфейсом (файл WinRAR.exe) – файл справки WinRAR.chm.

 Файл конфигурации
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~

  RAR и UnRAR для UNIX читают информацию о конфигурации из файла .rarrc,
  находящегося в домашнем каталоге пользователя (определяется по
  переменной окружения HOME) или в каталоге /etc.

  RAR и UnRAR для Windows читают информацию о конфигурации из файла rar.ini,
  находящегося в том же каталоге, что и файл Rar.exe.

  В этом файле может содержаться следующая строка:

  switches=<любые ключи RAR, разделённые пробелами>

  Пример:

  switches=-m5 -s

  Кроме того, можно указывать отдельные наборы ключей для разных команд RAR,
  используя следующий синтаксис:

  switches_<команда>=<любые ключи RAR, разделённые пробелами>

  Примеры:

  switches_a=-m5 -s
  switches_x=-o+

 Переменная окружения
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Если нужно определить какие-то параметры как используемые по умолчанию,
  то их можно задать в переменной окружения с именем "RAR" (без кавычек).

  Например, в UNIX к вашему профилю можно добавить следующие строки:

    RAR='-s -md1024'
    export RAR

  RAR будет использовать указанные в этой строке параметры как используемые
  по умолчанию и всегда создавать непрерывные архивы со словарём 1 МБ.

  RAR обрабатывает параметры в следующем порядке:

     ключи в командной строке		высший  приоритет
     ключи в переменной RAR		средний приоритет
     ключи в файле конфигурации		низший  приоритет

 Файл-журнал
 ~~~~~~~~~~~

  Если в командной строке или в файле конфигурации указан ключ -ilog,
  то при возникновении ошибок RAR будет записывать сообщения о них в файл
  с журналом. Более подробную информацию об этом см. в описании ключа -ilog.

 RarFiles.lst – Порядок добавления файлов в непрерывный архив
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  В файле RarFiles.lst находится список файлов, указывающий RAR порядок
  добавления файлов в непрерывный архив. В этом файле могут содержаться
  имена файлов, шаблоны и специальный элемент – $default, определяющий
  место в списке для тех файлов, которые не соответствуют никакому другому
  критерию, определённому в RarFiles.lst. Строки, начинающиеся с символа
  точки с запятой (";"), считаются комментариями.

  В Windows этот файл должен находиться в том же каталоге, что и RAR, либо
  в каталоге %APPDATA%\WinRAR, в UNIX – в домашнем каталоге пользователя
  или в /etc.

  Рекомендации по повышению степени сжатия и скорости выполнения операций:

  – файлы, содержащие похожую информацию, должны быть сгруппированы
    в архиве максимально близко;
  – файлы, к которым вы планируете обращаться чаще всего, должны
    находиться в начале архива.

  Обычно маски следует располагать ближе к началу списка, чтобы они имели
  более высокий приоритет, однако из этого правила есть исключение. Если
  RarFiles.lst содержит такие две маски, для которых выполняется условие,
  что все файлы, подходящие под первую маску, также подходят и под другую,
  то маска, указывающая на меньшее подмножество, будет иметь более
  высокий приоритет вне зависимости от её расположения. Например,
  при указании масок *.cpp и f*.cpp более высокий приоритет окажется
  у маски f*.cpp, поэтому расположение в архиве файла 'filename.cpp'
  будет выбрано в соответствии с 'f*.cpp', а не с '*.cpp'.

 Синтаксис командной строки RAR
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Формат вызова:

    RAR <команда> [ -<ключи>... ] <архив> [<@файлы-списки...>] [<файлы...>]
                  [ <путь_для_извлечения\> ]

 Описание

    Для создания и управления архивами служат параметры командной строки
    (команды и ключи). Команда – это строка (или одна буква), указывающая,
    что RAR должен выполнить соответствующее действие. Ключи предназначены
    для модификации действий команд. Остальные параметры – это имена архива
    и файлов, которые будут добавлены в архив или извлечены из него.

    Файлы-списки это обычные текстовые файлы, содержащие имена файлов
    для обработки. Каждое имя файла должно быть указано на отдельной строке
    и начинаться с первой позиции строки. В файл-список допускается
    помещать комментарии, признак начала комментария – символы //.
    Например, для архивирования файлов *.txt из каталога c:\work\doc, файлов
    *.bmp из каталога c:\work\image и всех файлов из каталога c:\work\misc
    можно создать файл-список backup.lst, содержащий следующие строки:

        c:\work\doc\*.txt      //резервная копия текстов
        c:\work\image\*.bmp    //резервная копия рисунков
        c:\work\misc

    После этого для архивирования достаточно будет выполнить команду:

        rar a backup @backup.lst

    Если требуется прочитать имена файлов из потока stdin (стандартный
    ввод), то нужно указать только символ "@", не вводя после него имя
    файла (т.е. просто @).

    Консольная версия RAR по умолчанию использует в файлах-списках
    однобайтовую кодировку, но с помощью ключа -sc<кодировка>l её можно
    переопределить.

    В одной командной строке разрешается указывать как обычные имена или
    группы файлов для обработки, так и файлы-списки. Если не указаны
    ни файлы, ни файлы-списки, то подразумевается шаблон *.*
    (т.е. RAR обработает все файлы).

    Многие команды RAR, например, выполняющие функции извлечения, тестирования
    или выдачи списка содержимого, допускают указание шаблонов в имени архива.
    Если в маске архива не указано расширение, то подразумевается расширение
    .rar (т.е. * означает все архивы с расширением .rar). Если нужно
    обработать все архивы без расширения, то укажите маску "*." (без кавычек).
    Маска *.* выбирает все файлы.
    При операциях архивирования и удаления шаблоны в имени архива не разрешены.

    В среде UNIX параметры командной строки RAR, содержащие символы
    подстановки, необходимо заключать в одинарные или двойные кавычки, чтобы
    они не попадали под обработку RAR. Например, следующая команда извлечёт
    все ASM-файлы из всех RAR-архивов в текущий каталог:

       rar e '*.rar' '*.asm'

    Команды RAR
    -----------

    a       Добавить файлы в архив.

            Примеры:

            1) Добавить все файлы *.hlp из текущего каталога в архив help.rar:

            rar a help *.hlp

            2) Заархивировать все файлы из текущего каталога и его подкаталогов
            в непрерывный (solid) многотомный самораспаковывающийся архив с
            томами размером 362 000 байт, добавив к каждому тому данные для
            восстановления:

            rar a -r -v362 -s -sfx -rr save

            Так как никакие имена файлов не указаны, подразумеваются
            все (*) файлы.

            3) Как особое исключение, если в качестве аргумента указано имя
            каталога и если имя каталога не содержит масок файлов и завершающих
            символов обратной косой черты (\), то в архив будет добавлено всё
            содержимое этого каталога и его подкаталогов, даже если не указан
            ключ -r.

            Следующая команда добавит все файлы из каталога Bitmaps и его
            подкаталогов в RAR-архив Pictures.rar:

            rar a Pictures.rar Bitmaps

            4) Если имя каталога содержит файловые маски или завершающие символы
            обратной косой черты, то применяются обычные правила, и чтобы
            включить в обработку подкаталоги этого каталога, необходимо указать
            ключ -r.

            Следующая команда добавит все файлы из каталога Bitmaps,
            но не из его подкаталогов, так как не указан ключ -r:

            rar a Pictures.rar Bitmaps\*

    c       Добавить комментарий архива.

            Комментарии отображаются во время обработки архива.
            Длина архивного комментария не должна превышать 256 КБ.

            Примеры:

            rar c distrib.rar

            Комментарии также можно добавлять из заранее подготовленного
            текстового файла с помощью ключа -z[имя_файла]. Следующая
            команда добавит в архив комментарий из файла info.txt:

            rar c -zinfo.txt dummy

    ch      Изменить параметры архива.

            Эта команда позволяет изменять параметры архива. Её можно
            применять с большинством ключей, служащих для модификации
            архивов. Это особенно удобно для таких ключей, как -cl, -cu, -tl,
            которые не имеют специально предназначенных для них команд.

            Командой 'ch' нельзя переупаковывать, зашифровывать или
            расшифровывать данные в архиве, а также объединять или создавать
            архивные тома. При использовании без ключей команда 'ch'
            просто копирует архивные данные, не модифицируя их.

            Пример:

            Установить время архива по времени новейшего файла:

            rar ch -tl files.rar

    cw      Сохранить комментарий архива в файле.

            Формат результирующего файла зависит от ключа -sc.

            Если имя результирующего файла не указано, комментарий
            будет отправлен на stdout (стандартный вывод).

            Примеры:

            1) rar cw arc comment.txt

            2) rar cw -scuc arc unicode.txt

            3) rar cw arc

    d       Удалить файлы из архива.

            Если этой командой удалить из архива все файлы, то пустой архив
            будет также удалён.

    e       Извлечь файлы без сохранённых в архиве путей.

            Эта команда извлекает из архива файлы, исключая у них пути,
            т.е. все файлы распаковываются в один и тот же целевой каталог.

            Если требуется извлечь файлы с сохранением их полных путей,
            используйте команду 'x'.

            Пример:

            rar e -or html.rar *.css css\

            Извлечь все файлы *.css из архива html.rar в каталог 'css',
            исключая имеющиеся в архиве пути и автоматически переименовывая
            файлы с одинаковыми именами.

    f       Обновить имеющиеся в архиве файлы.

            Эта команда добавляет в архив только те файлы, которые там уже
            есть, но имеют более старые даты, чем соответствующие им
            добавляемые файлы. Файлы с новыми именами (т.е. файлы, которых
            нет в архиве) данная команда в архив не добавляет.

    i[i|c|h|t]=<строка>
            Найти строку в архивах.

            Поддерживаются следующие необязательные параметры:

              i – не различать прописные и строчные буквы (по умолчанию)
              c – различать прописные и строчные буквы
              h – выполнять поиск в шестнадцатеричном режиме
              t – использовать таблицы символов ANSI, Юникод и OEM
                  (только для Windows)

            Если ни один параметр не указан, вместо синтаксиса i=<строка>
            можно использовать более простую команду: i<строка>

            Модификатор 't' можно применять вместе с другими параметрами,
            например, ict=строка выполнит чувствительный к регистру букв
            поиск с использованием всех вышеупомянутых таблиц символов.

            Примеры:

            1) rar "ic=first level" -r c:\*.rar *.txt

            Выполнить регистрозависимый поиск строки "first level" в файлах
            *.txt, находящихся в архивах *.rar на диске C:.

            2) rar ih=f0e0aeaeab2d83e3a9 -r e:\texts

            Найти шестнадцатеричную строку f0 e0 ae ae ab 2d 83 e3 a9
            в архивах RAR, расположенных в каталоге e:\texts.

    k       Заблокировать архив.

            Заблокированный архив нельзя изменить средствами RAR.

            Пример:

            rar k final.rar

    l[t[a],b]
            Показать содержание архива
            [с технической информацией [полной], минимально].

            Команда 'l' отображает атрибуты, размер, дату, время и имя
            файлов в архиве, по одному файлу на строку.
            Если файл зашифрован, строка начинается с символа '*'.

            Команда 'lt' отображает более подробную информацию о файлах
            в многострочном режиме, включая контрольную сумму файлов
            операционную систему, в которой был создан архив, параметры
            сжатия и др.

            Команда 'lta' предоставляет подробную информацию не только
            о файлах, но и о служебных заголовках, таких как потоки
            NTFS и данные о правах доступа.

            Команда 'lb' отображает только имена файлов с путями,
            по одному на строку, без всякой дополнительной информации.

    m[f]    Переместить в архив [только файлы].

            После успешного завершения операции архивирования добавленные
            в архив файлы и каталоги удаляются с диска. При использовании
            модификатора 'f' и/или ключа '-ed' будут удалены только
            файлы, а каталоги (пустые) останутся на диске.

    p       Извлечь (распечатать) файл на stdout (стандартное устройство
            вывода).

            Команду можно применять в сочетании с ключом -inul, чтобы
            запретить вывод всех сообщений RAR и посылать на печать только
            данные файла. Это может быть важно, когда требуется
            отправить файл на stdout для конвейеризации.

    r       Исправить повреждённый архив.

            Восстановление архива выполняется в два этапа. Сначала
            в повреждённом архиве ищутся данные для восстановления
            (см. команду 'rr'). Если в архиве есть эти ранее добавленные
            данные, а повреждённая часть информации непрерывна и её размер
            не превышает размера кода коррекции ошибок в данных для
            восстановления, то шансы на успешное восстановление высоки.

            По завершении этого этапа создаётся новый архив с именем
            fixed.архив.rar, где 'архив' – имя исходного (повреждённого)
            архива.

            Если в повреждённом архиве нет данных для восстановления
            или архив невозможно полностью восстановить с их помощью из-за
            серьёзности повреждений, то выполняется второй этап
            восстановления. Во время этого этапа реконструируется только
            структура архива. Файлы с неверной контрольной суммой
            не восстанавливаются, но становится возможным восстановить
            неповреждённые файлы, которые ранее были недоступны из-за
            повреждения структуры архива. Как правило, это помогает при
            восстановлении обычных архивов, но малоэффективно с непрерывными
            архивами. Этого этапа никогда не бывает достаточно для архивов
            с зашифрованными файловыми заголовками, которые можно восстановить
            только при наличии данных для восстановления.

            По завершении данного этапа создаётся реконструированный архив
            с именем rebuilt.архив.rar, где 'архив' – имя исходного архива.

            По умолчанию восстановленные архивы создаются в текущем каталоге,
            но если дополнительно указать в конце параметр 'путь_назначения\',
            то они будут создаваться по указанному пути.

            Пример:

            rar r buggy.rar c:\fixed\

            Восстановить архив buggy.rar, поместив результат в каталог
            'c:\fixed'.

    rc      Воссоздать отсутствующие или повреждённые тома многотомного
            архива с помощью томов для восстановления (файлов .rev).

            В качестве имени архива нужно указать имя любого имеющегося
            тома, например:

            rar rc backup.part03.rar

            Сведения о томах для восстановления см. в описании команды 'rv'.

    rn      Переименовать файлы в архиве.

            Синтаксис команды:

            rar rn <архив> <исх_имя1> <рез_имя1> ... <исх_имяN> <рез_имяN>

            Например, команда

            rar rn data.rar readme.txt readme.bak info.txt info.bak

            служит для переименования файла readme.txt в readme.bak и файла
            info.txt в info.bak в архиве data.rar.

            Для простых преобразований имён, например изменения расширений
            файлов, в качестве исходного и результирующего имён допускается
            использовать символы подстановки (шаблоны).
            Так, команда

            rar rn data.rar *.txt *.bak

            переименует все *.txt файлы в файлы *.bak.

            При переименовании RAR не проверяет, имеется ли в архиве файл
            с таким же именем, как указанное, поэтому во избежание появления
            дублирующихся имён файлов будьте внимательны и осторожны.
            Особенно важно быть осмотрительным при использовании шаблонов.
            Такая команда потенциально опасна, поскольку при неправильном
            указании шаблона можно испортить имена всех файлов в архиве.

    rr[N]   Добавить данные для восстановления.

            В архивы можно добавлять необязательные избыточные данные
            для восстановления (защитную запись). Это слегка увеличивает
            размер архива, однако может помочь при восстановлении архива,
            повреждённого в результате сбоя диска или другой потери
            данных при условии, что повреждения не слишком сильны.
            Восстановление повреждённых архивов выполняется командой 'r'.

            В архивах RAR 4.x и RAR 5.0 структура и алгоритмы данных
            для восстановления разные.

            В RAR 4.x данные для восстановления основаны на алгоритме XOR.
            Их размер в версии 4.x можно указывать как число секторов
            для восстановления или как процент от размера архива. Чтобы
            указать число секторов, просто добавьте его сразу после 'rr',
            например, для 1000 секторов это будет 'rr1000'. Чтобы указать
            процент, добавьте после числа процентов латинскую букву 'p' или
            знак '%', например, для 5% это будет 'rr5p' или 'rr5%'. Обратите
            внимание, что при вызове из пакетных файлов Windows (.bat и .cmd)
            вместо 'rr5%' нужно использовать 'rr5%%', поскольку командный
            процессор воспринимает одиночный знак '%' как начало параметра
            пакетного файла, поэтому в данном случае может быть
            предпочтительнее применять 'p', а не '%'.

            В RAR 4.x размер каждого сектора для восстановления равен
            512 байтам. Если повреждённая область занимает непрерывный
            участок, каждый сектор способен восстановить 512 байт повреждённой
            информации. При многочисленных повреждениях это значение может
            быть меньше. Максимальное количество секторов для восстановления
            составляет 524 288.

            Размер данных для восстановления в архивах версии 4.x можно
            приблизительно определить по формуле:

            <размер архива>/256 + <число секторов для восстановления>*512 байт

            В архивах RAR 5.0 данные для восстановления используют коды
            Рида-Соломона. Возможность восстановления последовательно
            расположенных повреждённых данных у них примерно такая же, как
            в архивах RAR 4.x – с их помощью можно восстанавливать информацию
            чуть меньшего объёма, чем размер данных для восстановления.
            Но они значительно эффективнее, чем в RAR 4.x, если повреждённых
            участков много.

            В данных для восстановления RAR 5.0 не используются
            512-байтовые сектора, указывать размер данных можно только
            как процент от размера архива. В формате RAR 5.0 даже если
            не указан модификатор '%' или 'p', RAR считает значение как
            процент, поэтому и 'rr5', и 'rr5p' означают 5%. Из-за расходов
            на хранение служебных данных настоящий результирующий размер
            данных для восстановления только приблизительно совпадает
            с процентом, указываемым пользователем; особенно заметной
            разница может быть на маленьких архивах.

            Размер данных для восстановления в RAR 5.0 не может превышать
            размера защищаемого архива, поэтому более 100% указывать нельзя.
            Чем больше данные для восстановления, тем медленнее они
            обрабатываются – как при их создании, так и при восстановлении
            информации.

            Данные для восстановления RAR 5.0 более устойчивы к повреждению
            их самих: даже если они частично повреждены, их всё равно можно
            использовать для восстановления информации в архиве.
            Однако обратите внимание, что команда 'R' не исправляет
            повреждённые блоки в данных для восстановления – исправлению
            подлежат только файловые данные. После успешной починки архива
            данные для восстановления у сохранённых файлов следует создать
            заново.

            Данные для восстановления версий 4.x и 5.0 наиболее
            эффективны, если все данные в повреждённом архиве находятся
            на своих исходных позициях, т.е. никуда не смещены. Если для
            копирования архива с повреждённого носителя вы используете
            какую-то особую программу, и она предлагает выбор – заполнять
            повреждённые участки нулями (или какими-либо другими данными)
            или вырезать их из копируемого файла, то лучше выбрать заполнение
            нулями, так как в этом случае будут сохранены исходные позиции
            информации. Тем не менее, даже в неоптимальном режиме, когда
            информация в результате вставки или удаления смещена на разумную
            величину, данные для восстановления обеих версий всё равно
            пытаются восстановить повреждения. Данные для восстановления
            RAR 5.0 справляются с удалениями и вставками значительно лучше,
            чем в версии RAR 4.x.

            Если команда 'rr' используется без необязательного параметра,
            WinRAR по умолчанию устанавливает размер данных для
            восстановления равным 3% от размера архива.

            Пример:

            rar rr5p arcname

            Добавить в архив arcname данные для восстановления
            объёмом 5% от размера архива.

    rv[N]   Создать тома для восстановления (файлы .rev).

            С помощью этих файлов впоследствии можно будет восстановить
            отсутствующие или повреждённые тома многотомного архива.
            Эта команда применима только к многотомным архивам,
            в качестве имени архива нужно указать имя первого тома.
            Например:

            rar rv3 data.part01.rar

            Тома для восстановления могут пригодиться при резервном копировании
            или, скажем, при отправке многотомного архива в интернет-форум,
            когда некоторые подписчики получили не все файлы. В этом случае
            достаточно будет отправить в форум не обычные тома RAR, а тома для
            восстановления, т.е. потребуется отослать меньше файлов.

            Каждый том для восстановления способен воссоздать один
            отсутствующий или повреждённый том RAR. Например, если архив
            состоит из 30 томов и для него создано три тома для
            восстановления, то вы сможете воссоздать ЛЮБЫЕ три отсутствующих
            тома. Если файлов .rev меньше, чем отсутствующих томов, то
            реконструкция архива невозможна. Общее количество обычных томов
            и томов для восстановления не может превышать 255 для архивного
            формата RAR 4.x, и 65 535 – для RAR 5.0.

            После создания томов для восстановления исходные тома
            RAR-архива нельзя модифицировать. При воссоздании отсутствующих
            RAR-томов алгоритм восстановления использует данные, хранящиеся
            как в файлах .rev, так и в томах RAR. Поэтому если после
            создания файлов .rev вы измените тома RAR, например
            заблокируете их от изменения, то восстановление выполнить
            не удастся.

            Помимо данных для восстановления, в томах для восстановления
            RAR 5.0 хранится такая служебная информация, как контрольные
            суммы защищённых RAR-файлов. Поэтому эти тома чуть больше по
            размеру, чем тома RAR, которые они защищают. Если вы собираетесь
            копировать отдельные файлы .rar и .rev на какой-либо сменный
            носитель, следует это учитывать и указывать размер томов RAR
            на несколько килобайт меньше, чем объём носителя.

            Необязательный параметр <N> указывает, сколько должно быть
            создано томов для восстановления; он должен быть меньше, чем
            общее количество обычных RAR-томов. Если следом за этим
            числовым параметром указать символ процента (%) или латинскую
            букву 'p', то количество создаваемых томов для восстановления
            будет вычисляться как указанный процент от общего числа томов
            RAR-архива. Например:

            rar rv15% data.part01.rar

            RAR воссоздаёт отсутствующие тома либо по команде 'rc', либо
            автоматически при распаковке, если он не находит следующий том,
            но обнаруживает необходимое количество REV-файлов.

            Перед реконструкцией повреждённые тома переименовываются
            в *.bad. Например, volname.part03.rar будет переименован в
            volname.part03.rar.bad.

    s[модуль]
            Преобразовать архив в самораспаковывающийся (SFX).

            Эта команда добавляет в начало файла-архива SFX-модуль (если
            имя модуля не указано, то будет добавлен модуль из файла
            Default.sfx, иначе добавляется модуль, указанный как аргумент
            этой команды). В версии RAR для Windows файл Default.sfx должен
            находиться в том же каталоге, что и Rar.exe, в версии для UNIX
            – в домашнем каталоге пользователя, в /usr/lib или в
            /usr/local/lib.

    s-      Удалить SFX-модуль из уже существующего самораспаковывающегося
            архива.

            В результате выполнения этой команды создаётся новый
            архив без SFX-модуля. Исходный SFX-архив при этом не удаляется.

    t       Протестировать архив.

            Эта команда имитирует извлечение файлов, ничего не записывая
            в выходной поток, а лишь проверяя целостность указанных архивов.

            Примеры:

            Протестировать архивы в текущем каталоге:

            rar t *
                или для UNIX:
            rar t '*'

            Можно протестировать архивы во всех подкаталогах, начиная
            с текущего:

            rar t -r *
                или для UNIX:
            rar t -r '*'

    u       Обновить файлы в архиве.

            Добавляет файлы, которых ещё нет в архиве, и обновляет только
            те файлы в архиве, добавляемые версии которых новее, чем в архиве.

    v[t[a],b]
            Показать подробное содержание архива
            [с технической информацией [полной], минимально].

            Команда 'v' показывает атрибуты, размер, упакованный размер,
            степень сжатия, дату, время, контрольную сумму и имя файла
            в архиве, по одному файлу на строку. Если файл зашифрован,
            то строка начинается с символа '*'. В случае использования
            контрольной суммы BLAKE2sp выводятся только два первых
            и последний символы.

            Команда 'vt' отображает более подробную информацию о файле
            в многострочном режиме.
            Эта информация включает значение контрольной суммы файла,
            операционную систему, в которой был создан архив, параметры
            сжатия и др.

            Команда 'vta' предоставляет подробную информацию не только
            о файлах, но и о служебных заголовках, таких как потоки
            NTFS и данные о правах доступа.

            Команда 'vb' отображает только имена файлов с путями,
            по одному на строку, без всякой дополнительной информации.

            Чтобы вывести содержание всех томов многотомного архива,
            используйте ключ -v. Например: rar v -v vol.part1.rar

            Команды 'vt', 'vta' и 'vb' эквивалентны командам 'lt', 'lta'
            и 'lb' соответственно.

    x       Извлечь файлы с полными путями.

            Примеры:

            1) Извлечь файл 10cents.txt из архива dime в текущий каталог,
               не показывая комментарий архива

               rar x -c- dime 10cents.txt

            2) Извлечь все файлы *.txt из docs.rar в каталог c:\docs

               rar x docs.rar *.txt c:\docs\

            3) Извлечь всё содержимое архива docs.rar в текущий каталог

               rar x docs.rar

    Ключи RAR (используются вместе с командами)
    -------------------------------------------

    -?      Показать справочную информацию о командах и ключах.

            То же самое происходит, если в командной строке нет
            аргументов или один из них был указан неправильно.

    --      Прервать дальнейший поиск ключей в командной строке.

            Данный ключ указывает, что после него в командной строке
            больше нет ключей. Это может пригодиться, если имя архива или
            файла начинается с символа '-'. Без ключа '--' подобное имя
            будет трактоваться как ключ.

            Пример:

            rar a -s -- -StrangeName

            В данном примере все файлы из текущего каталога добавляются в
            непрерывный архив с именем -StrangeName.

    -@[+]   Запретить [разрешить] списки файлов.

            Если при обработке командной строки RAR встречает символ '@',
            он считает, что далее указаны списки файлов. По умолчанию, если
            RAR обнаруживает параметр '@filename', он пытается прочитать
            файл 'filename', считая, что в нём находится список файлов.
            Однако если имеется файл с именем '@filename', то RAR считает
            параметр '@filename' именем файла вместо того, чтобы прочитать
            список файлов из файла 'filename'.

            Ключ -@[+] позволяет избежать такой неопределённости, чётко
            указав, как нужно обрабатывать параметры, начинающиеся
            с символа '@'.

            Если указать -@, то все параметры, обнаруженные после этого
            ключа, будут считаться именами файлов, а не файлами-списками.

            Если указать -@+, то все параметры, обнаруженные после этого
            ключа, будут считаться файлами-списками, а не именами файлов.

            Этот ключ не влияет на обработку параметров, которые указаны
            в командной строке ДО него.

            Пример:

            Протестировать в архиве файл '@home':

            rar t -@ notes.rar @home

    -ac     Снять атрибут "Архивный" у файлов после их архивации или
            извлечения (только в версии для Windows).

            Если ключ -ac применяется при архивации, то по окончании операции
            у успешно упакованных файлов будет снят атрибут "Архивный".
            Если ключ -ac используется при распаковке, то атрибут "Архивный"
            будет снят у извлечённых файлов.
            На атрибуты каталогов этот ключ не влияет.

    -ad     Добавить к целевому пути имя архива.

            Этот ключ может пригодиться при распаковке группы архивов.
            По умолчанию RAR извлекает файлы из всех архивов в один и
            тот же каталог. Если же указать ключ -ad, то файлы из каждого
            архива будут распакованы в отдельные каталоги.

            Пример:

            rar x -ad *.rar data\

            Здесь при извлечении RAR будет создавать в каталоге 'data'
            подкаталоги для каждого распаковываемого архива.

    -ag[формат]
            Добавить к имени архива текущие дату и время.

            Этот ключ добавляет к имени архива текущие дату и время при
            создании или обработке архива. Может пригодиться при регулярном
            создании резервных копий.

            По умолчанию принимается формат "YYYYMMDDHHMMSS", который можно
            переопределить с помощью параметра 'формат' этого ключа.
            Допускается использовать следующие символы:

              Y    год
              M    месяц
              MMM  месяц в виде строки (Jan, Feb и т.д.)
              W    порядковый номер недели (неделя начинается с понедельника)
              A    номер дня недели (понедельник – 1, воскресенье – 7)
              D    день месяца
              E    номер дня в году
              H    часы
              M    минуты (обрабатывается как минуты, если стоит после часов)
              I    минуты (обрабатывается как минуты вне зависимости от места
                   часов)
              S    секунды
              N    номер архива (RAR ищет уже существующий архив со
                   сгенерированным именем, и если таковой обнаруживается,
                   то увеличивает номер архива, чтобы сгенерировать
                   уникальное имя);
                   при создании томов форматирующий символ N не поддерживается;
                   при выполнении операций, не связанных с архивированием,
                   например, при извлечении, RAR выбирает имеющийся архив
                   с именем, предшествующим первому неиспользуемому имени, либо
                   устанавливает N равным 1, если такого архива не существует

            Каждый из указанных выше символов форматирующих строк
            соответствует только одному символу, добавляемому к имени
            архива. Например, для двухсимвольного номера недели используйте WW,
            а для обозначения года из четырёх цифр – YYYY.

            Если строка формата начинается с символа '+', то положения
            строки даты и базового имени архива меняются местами, т.е. дата
            будет предшествовать имени архива.

            Строка формата может содержать необязательный текст,
            заключённый в фигурные скобки '{' и '}'. Этот текст будет
            вставлен в имя архива.

            Все остальные символы добавляются к имени архива без изменений.

            Будьте осторожны с ключом -ag при обработке уже существующих
            архивов. В зависимости от строки формата и времени, прошедшего
            с момента предыдущего использования ключа -ag, имена
            сгенерированного и имеющегося архивов могут оказаться разными.
            В этом случае RAR вместо обработки уже существующего архива
            создаст или откроет новый. Можно воспользоваться ключом -log,
            чтобы записать сгенерированное имя архива в файл и затем
            прочитать его из файла для дальнейшей обработки.

            Примеры использования форматов:

            1) Стандартный формат YYYYMMDDHHMMSS:

               rar a -ag backup

            2) Формат DD-MMM-YY:

               rar t -agDD-MMM-YY backup

            3) Формат YYYYMMDDHHMM, причём дата помещается перед 'backup':

               rar a -ag+YYYYMMDDHHMM backup

            4) Формат YYYY-WW-A с полями описания:

               rar a -agYYYY{год}-WW{неделя}-A{день_недели} backup

            5) Формат YYYYMMDD и номер архива. Это позволяет генерировать
               уникальные имена, даже если маска формата YYYYMMDD
               используется чаще одного раза в день:

               rar a -agYYYYMMDD-NN backup

    -ai     Игнорировать файловые атрибуты.

            При извлечении этот ключ вынуждает RAR не устанавливать
            у извлекаемых файлов атрибуты, сохранённые в архиве. Вместо
            этого файлам назначаются атрибуты, которые ОС присваивает
            по умолчанию всем вновь создаваемым файлам.

            Если этот ключ используется при архивировании, то вместо
            действительных атрибутов сохраняются предустановленные значения,
            типичные для файла или каталога.

            В Windows это относится к атрибутам "Архивный", "Системный",
            "Скрытый" и "Только чтение". В UNIX – user, group и другие
            файловые права.

    -ao     Добавить файлы с установленным атрибутом "Архивный"
            (только в версии для Windows).

            Если ключ -ao используется при архивировании, то в архив будут
            добавлены только файлы с атрибутом "Архивный". Этот ключ не влияет
            на каталоги, поэтому все подходящие каталоги добавляются вне
            зависимости от их атрибутов. Если нужно исключить записи
            о каталогах, то укажите ключ -ed.

            Пример:

            rar a -r -ac -ao f:backup c:\*.*

            В данном примере в архив f:backup добавляются все файлы
            с диска C:, имеющие установленный атрибут "Архивный", после
            чего этот атрибут у всех добавленных файлов будет снят.

    -ap     Задать путь внутри архива.

            Путь, определённый с помощью этого ключа, добавляется к именам
            файлов при записи их в архив, и удаляется из имён, если ключ
            используется при извлечении файлов.

            Например, если вы хотите добавить файл 'readme.txt' в каталог
            'DOCS\ENG' архива 'release', то выполните команду:

            rar a -apDOCS\ENG release readme.txt

            Если же нужно извлечь ENG в текущий каталог, то наберите:

            rar x -apDOCS release DOCS\ENG\*.*

    -as     Синхронизировать содержимое архива.

            Если этот ключ используется при архивации, то из архива
            будут удалены те файлы, которых нет среди добавляемых. Данный
            ключ удобно использовать вместе с ключом '-u' (обновить) для
            синхронизации содержимого архива и архивируемого каталога.

            Например, после команды

            rar a -u -as backup sources\*.cpp

            в архиве 'backup.rar' останутся только файлы *.cpp из каталога
            'sources', а все остальные будут удалены. Это напоминает
            создание нового архива, но за одним важным исключением:
            если после предыдущей архивации файлы не изменялись, то
            операция будет выполнена значительно быстрее, чем
            создание нового архива.

    -c-     Не показывать комментарии.

    -cfg-   Игнорировать файл конфигурации и переменную окружения.

    -cl     Преобразовывать имена файлов в нижний регистр.

    -cu     Преобразовывать имена файлов в верхний регистр.

    -df     Удалить файлы после архивации.

            Этот ключ перемещает файлы в архив. При использовании вместе
            с командой 'a' этот ключ выполняет то же действие, что
            и команда 'm'.

    -dh     Открывать совместно используемые файлы.

            Данный ключ включает в обработку файлы, открытые для записи
            другими программами.

            Ключ -dh может быть полезен, если приложение разрешает
            доступ к файлу для чтения, но при запрете всех остальных типов
            обращения к файлу операция открытия файла вызывает ошибку.

            Это опасный ключ, так как он позволяет архивировать файлы,
            которые в тот же момент могут быть изменены другой программой.
            Если же внутренняя структура добавленного в архив файла будет
            нарушена, то при последующем извлечении его уже не удастся
            открыть предназначенной для этого программой.
            Используйте ключ очень осторожно!

    -dr     Удалить файлы в Корзину (только в версии для Windows).

            Удалить файлы после архивации и поместить их в Корзину.

    -ds     Не сортировать файлы при добавлении в непрерывный архив.

    -dw     Уничтожить (затереть) файлы после архивации.

            Удалить файлы после архивации, предварительно перезаписав
            содержащиеся в них данные нулевыми байтами, что препятствует
            восстановлению удалённых файлов; файл усекается и ему даётся
            временное имя.

            Имейте в виду, что эта функция предназначена для обычных жёстких
            дисков. При использовании с твердотельными накопителями (SSD)
            перезапись исходных данных может не работать из-за
            применяемой в SSD-накопителях технологии Wear Leveling
            (перераспределения блоков при записи) и более сложной
            адресации данных.

    -e[+]<атр>
            Задать исключение или включение файлов в обработку
            по маске атрибутов.

            Здесь <атр> – это число в десятичном, восьмеричном (если
            начинается с '0') или шестнадцатеричном (если начинается
            с '0x') формате.

            По умолчанию, без символа '+' перед <атр>, этот ключ служит для
            определения маски исключения из обработки. Так, если результат
            побитового И (AND) между <атрибут> и атрибутами файла ненулевой,
            то такой файл обрабатываться не будет.

            Если символ '+' присутствует, то он указывает, что будет
            использоваться маска включения в обработку. Т.е. будут
            обрабатываться только те файлы, которые имеют хотя бы один
            из указанных в маске атрибутов.

            В версии RAR для Windows для указания атрибутов вместо цифровой
            маски можно также использовать символы D, S, H, A и R,
            обозначающие, соответственно, атрибуты "Каталог", "Системный",
            "Скрытый", "Архивный" и "Только чтение".
            Порядок перечисления атрибутов не имеет значения.
            В версии для UNIX распознаются символы D и V для определения
            атрибутов каталога и устройства, соответственно.

            Примеры:

            1) Заархивировать только имена каталогов, но не их содержимое:

               rar a -r -e+d каталоги

            2) Не упаковывать файлы с атрибутами "Системный" и "Скрытый":

               rar a -esh файлы

            3) Не извлекать файлы с атрибутом "Только чтение":

               rar x -er файлы

    -ed     Не добавлять пустые каталоги.

            Этот ключ запрещает сохранять в создаваемом архиве записи
            каталогов. При распаковке такого архива RAR создаст непустые
            каталоги на основе путей к содержащимся в них файлам. Информация
            о пустых каталогах будет потеряна. Также будут потеряны все
            атрибуты непустых каталогов (права доступа, потоки и пр.)
            за исключением их имён, поэтому данный ключ следует применять
            только тогда, когда сохранять такую информацию не требуется.

            Если ключ -ed используется вместе с командой 'm' или
            с ключом -df, то пустые каталоги удаляться не будут.

    -en     Не добавлять в архив блок "Конец архива".

            Не поддерживается в архивах RAR 5.0.

            По умолчанию при создании или добавлении архива RAR
            добавляет в его конец блок "Конец архива". Это позволяет
            безопасно пропускать такие внешние данные, как, скажем,
            используемую другими утилитами электронную подпись, однако
            в особых случаях данную функцию бывает нужно отключить.
            Например, если архив передаётся между двумя системами по
            ненадёжной линии связи, и одновременно с этим отсылающая
            сторона добавляет в архив новые файлы, то важно гарантировать,
            что уже принятая часть файла не будет изменена на другом
            конце между сессиями передачи данных.

            Этот ключ нельзя использовать с архивными томами, так как блок
            конца архива содержит информацию, важную для правильной
            обработки томов.

    -ep     Исключить пути из имён.

            Если ключ -ep указан при архивировании, то файлы добавляются
            в архив без информации об их путях. Это может привести к тому, что
            в одном каталоге архива окажется несколько файлов с одним и тем же
            именем. Будьте внимательны!

            Если ключ указан при распаковке, то у извлекаемых файлов будут
            игнорироваться хранящиеся в архиве пути, т.е. все файлы
            извлекаются в один и тот же каталог назначения.

    -ep1    Исключить базовый каталог из имён.

            Не сохранять в архиве или не извлекать путь, введённый в командной
            строке. Игнорируется, если путь содержит шаблоны.

            Примеры:

            1) Добавить все файлы и каталоги из каталога 'tmp' в архив 'test',
               но исключив саму строку 'tmp\' из путей заархивированных файлов:

               rar a -ep1 -r test tmp\*

               Это эквивалентно выполнению следующих команд:

               cd tmp
               rar a -r ..\test
               cd ..

            2) Извлечь соответствующие маске images\* файлы в каталог dest\,
               удалив 'images\' из путей создаваемых файлов:

               rar x -ep1 data images\* dest\

    -ep2    Сохранять при архивировании полные пути файлов (кроме буквы
            диска и предшествующего разделителя пути).

    -ep3    Сохранять полные пути файлов, включая букву диска
            (только в версии для Windows).

            При архивировании этот ключ служит для сохранения полных путей
            добавляемых файлов, включая букву диска. Символ признака
            дисков (двоеточие) заменяется символом подчёркивания ('_').

            Если ключ -ep3 указан при распаковке архива, символы
            подчёркивания снова заменяются двоеточиями, а извлекаемые файлы
            будут созданы в их исходных каталогах и дисках. Если при этом
            также указан путь назначения, то он будет проигнорирован.

            Данный ключ полезен для резервного копирования информации
            с нескольких дисков в один архив. Например, команда

            rar a -ep3 -r backup.rar c:\ d:\ e:\

            создаст резервную копию дисков C:, D: и E:, а команда

            rar x -ep3 backup.rar

            восстановит из неё все данные с абсолютными путями.

            Соблюдайте осторожность: ключ -ep3 следует использовать
            только в тех случаях, когда вы уверены, что распаковываемый
            архив не содержит никаких "злонамеренных" файлов. Иными
            словами, используйте этот ключ только с архивами, созданными
            лично вами или теми людьми, которым вы доверяете.
            Причина в том, что данный ключ позволяет перезаписать любой
            файл в любом каталоге вашего компьютера, включая важные
            системные файлы, поэтому его следует применять только
            в целях резервного копирования.

    -f      Обновить имеющиеся файлы.

            Можно использовать как при добавлении в архив, так и при
            извлечении из него. Командная строка "a -f" эквивалентна
            команде 'f'. Этот ключ также допускается применять с
            командой 'm' или 'mf'.
            Если ключ '-f' используется вместе с командами 'x' или 'e', то
            из архива будут извлечены только те файлы, которые уже есть на
            диске, но имеют более старые даты, чем соответствующие им файлы
            в архиве.
            Если файлу в архиве не соответствует ни один из файлов на диске,
            то такой файл не будет извлечён из архива.

    -hp[пароль]
            Зашифровать содержимое файлов и оглавление архива.

            По своему действию этот ключ похож на -p[пароль], но в отличие
            от него включает режим шифрования не только содержимого файлов,
            но и другой отображаемой информации, например имён файлов.
            При указании этого ключа шифруются все важные области архива,
            включая данные файлов, имена, размеры, атрибуты, комментарии
            и другие блоки, благодаря чему обеспечивается более высокая
            степень защиты.

            Архив, зашифрованный с ключом -hp, без пароля невозможно
            не только распаковать, но даже просмотреть список содержащихся
            в нём файлов.

            Пример:

            rar a -hpfGzq5yKw secret report.txt

            Эта команда добавит файл report.txt в зашифрованный архив
            secret.rar с использованием пароля 'fGzq5yKw'.

    -ht[b|c]
            Выбрать тип хеша [BLAKE2 или CRC32] для контрольных сумм файлов.

            В архивах RAR целостность данных определяется по контрольным
            суммам, вычисляемым и сохраняемым для каждого файла в архиве.

            Для вычисления контрольных сумм RAR по умолчанию использует
            функцию CRC32. В архивах формата RAR 5.0 вместо CRC32 можно
            использовать хеш-функцию BLAKE2sp.

            Хеш BLAKE2sp выбирается ключом -htb, а функция CRC32 – ключом -htc.
            Так как по умолчанию используется алгоритм CRC32, указывать
            ключ -htc нужно только тогда, когда требуется переопределить
            режим -htb в конфигурации RAR.

            Длина вывода CRC32 составляет 32 бита. Возможностей CRC32 хватает
            для определения большинства непреднамеренных ошибок в данных,
            но их недостаточно для проверки подлинности файловых данных.
            Иными словами, если два файла имеют одну и ту же сумму CRC32,
            нет гарантии, что у этих файлов одинаковое содержимое.

            Длина вывода BLAKE2sp равна 256 битам. Так как это криптостойкая
            хеш-функция, она практически гарантирует, что если у двух файлов
            одинаковое значение BLAKE2sp, содержимое этих файлов также
            одинаково. Кроме того, у BLAKE2sp надёжнее определение ошибок,
            чем у более короткого CRC32.

            Поскольку вывод BLAKE2sp длиннее, при указании ключа -htb
            результирующий архив получается чуть большего объёма.

            Если заголовки архива не зашифрованы (не указан ключ -hp), то
            контрольные суммы зашифрованных файлов RAR 5.0 изменены с помощью
            особого, зависящего от пароля, алгоритма, чтобы по контрольным
            суммам нельзя было угадать содержимое файлов. Поэтому не ждите,
            что контрольные суммы зашифрованных файлов совпадут с обычными
            значениями CRC32 и BLAKE2sp.

            Этот ключ поддерживается только для формата RAR 5.0, поэтому
            он должен использоваться вместе с ключом -ma.

            Посмотреть контрольные суммы файлов в архиве можно командами
            'vt' или 'lt'.

            Пример:

            rar a -ma -htb lists.rar *.lst

            Эта команда добавит файлы *.lst в архив lists.rar с использованием
            контрольных сумм BLAKE2sp.

    -id[c,d,p,q]
            Не показывать сообщения.

            Ключ -idc отключает вывод строки с авторскими правами (copyright).

            Ключ -idd отключает вывод строки "Готово" в конце операции.

            Ключ -idp отключает вывод процентного индикатора хода выполнения.

            Ключ -idq активизирует "тихий" режим, при котором на экран
            выводятся только сообщения об ошибках и запросы.

            Допускается указывать сразу несколько модификаторов этого ключа,
            например: -idcdp

    -ieml[.][адрес]
            Отправить архив по электронной почте (только в версии для Windows).

            Прикрепить к email-сообщению архив, созданный или обновлённый
            командой добавления файлов. Чтобы использовать этот ключ,
            в компьютере должна быть установлена клиентская почтовая
            программа, совместимая с интерфейсом MAPI (этот интерфейс
            поддерживают большинство современных почтовых программ).

            Адрес назначения можно ввести непосредственно вместе
            с этим ключом или же вообще его не указывать. В последнем случае
            адрес будет запрошен почтовой программой. Допускается указывать
            несколько адресов, разделяя их запятыми или точками с запятой.

            Если следом за ключом -ieml добавить точку, то после успешного
            прикрепления архива к сообщению электронной почты он будет
            удалён.

            Если этот ключ используется при создании многотомного архива,
            то каждый том прикрепляется к отдельному email-письму.

    -ierr   Отправить все сообщения в поток стандартного вывода ошибок (stderr).

    -ilog[имя]
            Записывать ошибки в файл-журнал.

            Записывать сообщения произошедших при работе ошибок в файл
            rar.log. Если параметр 'имя' не указан, файл создаётся
            со следующими принимаемыми по умолчанию характеристиками:

            UNIX:    файл .rarlog в домашнем каталоге пользователя
            Windows: файл rar.log в каталоге %APPDATA%\WinRAR

            Если параметр 'имя' содержит имя файла без пути, RAR создаст
            файл-журнал с этим именем в указанном выше каталоге по умолчанию.
            Если нужно изменить расположение файла-журнала, указывайте
            в параметре 'имя' полное имя с путём.

            По умолчанию файл-журнал сохраняется в кодировке
            UTF-16 little endian, но с помощью ключа -sc<кодировка>g можно
            указать другую кодировку. Например, ключ -scag задаёт
            'родную' однобайтовую кодировку.

            Пример:

            rar a -ilogc:\log\backup.log backup d:\docs

            В случае ошибок эта команда создаст файл-журнал
            c:\log\backup.log.

    -inul   Не показывать никаких сообщений.

    -ioff[n]
            Выключить компьютер по завершении операции.

            -ioff или -ioff1 – выключить компьютер
            -ioff2 – перевести компьютер в состояние гибернации
            -ioff3 – перевести компьютер в состояние сна

            Соответствующие функции управления электропитанием должны
            поддерживаться операционной системой. Только в версии для Windows.

    -isnd   Разрешить звуковые сигналы.

    -iver   Показать версию архиватора и выйти.
            Можно просто выполнить команду "RAR -iver".

    -k      Заблокировать архив.

            Если указать этот ключ при операции, изменяющей архив, то затем
            архив уже нельзя будет изменить средствами RAR, т.е. любая
            изменяющая архив команда будет игнорироваться.

    -kb     Сохранять на диске файлы, извлечённые с ошибками.

            По умолчанию RAR удаляет файлы, в которых при извлечении были
            обнаружены ошибки контрольной суммы. Этот ключ указывает,
            что файлы с ошибками в контрольных суммах надо оставлять на диске.

    -log[формат][=имя]
            Записать имена в файл-журнал.

            Этот ключ служит для записи имён архива и файлов в указанный
            текстовый файл при использовании с командами архивирования,
            извлечения, удаления и выдачи списка содержимого.
            Поведение ключа определяется параметром 'формат', который может
            состоять из одного или нескольких перечисленных ниже символов:

            A – записать в файл-журнал имена архивов. Если RAR создаёт или
                обрабатывает тома, записываются имена всех томов.

            F – записать в файл-журнал имена обработанных файлов.
                В их число входят файлы, добавленные в архив, извлечённые
                и удалённые из архива, а также файлы внутри архива,
                выведенные командой выдачи списка содержимого.

            P – если файл-журнал с указанным именем существует, то добавить
                данные в имеющийся журнал, а не создавать новый.

            U – записывать данные в кодировке Юникод.

            Если не указаны ни 'A', ни 'F', то подразумевается 'A'.

            Параметр 'имя' позволяет указать имя файла-журнала.
            Он должен быть отделён от параметра 'формат' символом '='.
            Если параметр 'имя' не указан, RAR будет использовать
            принимаемое по умолчанию имя rarinfo.log.

            В одной командной строке разрешается указывать несколько
            ключей -log.

            Этот ключ может быть особенно полезен, когда нужно обработать
            в пакетном сценарии архив, созданный с ключами -ag или -v.
            Можно указать -loga=arcname.txt при создании архива, а затем
            прочитать из arcname.txt имя архива, сгенерированное RAR,
            с помощью соответствующей команды. Например, в пакетном файле
            Windows она может быть такой: set /p name=<arcname.txt.

            Примеры:

            1) записать имена созданных томов в файл vollist.txt:

               rar a -v100m -loga=vollist.txt volume.rar c:\data

            2) записать сгенерированное имя архива в файл backup.txt в Юникоде:

               rar a -ag -logau=backup.txt backup.rar myfiles\*

            3) записать в файл vollist.txt имена протестированных томов,
               а в файл filelist.txt – имена протестированных
               заархивированных файлов внутри томов:

               rar t -log=vollist.txt -logf=filelist.txt volume.part01.rar

    -m<n>   Метод сжатия.

            Доступны следующие варианты:

      -m0   Без сжатия   – добавить файлы в архив без сжатия
      -m1   Скоростной   – самый быстрый метод (минимальное сжатие)
      -m2   Быстрый      – быстрый метод
      -m3   Обычный      – обычный метод сжатия (используется по умолчанию)
      -m4   Хороший      – хороший метод сжатия (более высокая степень сжатия)
      -m5   Максимальный – наилучший метод сжатия (самое лучшее, но и самое
                           медленное сжатие)

            Если этот ключ не указан, RAR использует метод -m3 (обычное сжатие).

    -ma[4|5]
            Версия формата архивирования.

            По умолчанию RAR создаёт архивы в формате RAR 5.0.
            Укажите -ma4 для создания архивов RAR 4.x.
            Укажите -ma5 или просто просто -ma для отмены действия -ma4,
            сохранённого в конфигурации, и принудительного использования
            формата RAR 5.0.

            Этот ключ применяется только при создании нового архива.
            При обновлении уже существующего архива он игнорируется.

    -mc<параметры>
            Дополнительные параметры сжатия.

            Этот ключ предназначен преимущественно для испытаний
            и экспериментов, в реальной жизни обычно лучше позволить
            RAR автоматически выбирать оптимальные параметры архивирования.
            Пожалуйста, обратите внимание, что неправильное применение
            этого ключа может привести к существенным потерям времени
            и степени сжатия, поэтому используйте его только в том случае,
            если чётко понимаете, что вы делаете.

            Синтаксис ключа:

             -mc[параметр1][:параметр2][модуль][+ или -]

            где <модуль> – односимвольное поле, указывающее часть алгоритма
            сжатия, который должен быть сконфигурирован.  Может принимать
            следующие значения:

               A	– сжатие аудиоданных
               C	– сжатие графических данных True Color (RGB)
               D	– дельта-сжатие
               E	– сжатие исполняемых файлов архитектуры x86
               I	– сжатие исполняемых файлов Intel Itanium
               T	– сжатие текстов

            В архивах формата RAR 5.0 поддерживаются только значения 'D' и 'E'.

            Знак '+' в конце ключа указывает, что выбранный алгоритмический
            модуль должен быть использован для всех обрабатываемых данных,
            а знак '-' отключает этот модуль совсем.  Если не указан
            ни плюс, ни минус, RAR выбирает модули автоматически в зависимости
            от данных и текущего метода сжатия.
            Ключ -mc- запрещает использование всех дополнительных модулей
            и позволяет применять только общий алгоритм сжатия.

            <Параметр1> и <Параметр2> зависят от конкретного модуля,
            ниже приведено их описание.

            Сжатие аудиоданных, дельта-сжатие:

            <Параметр1> – число байтовых каналов (от 1 до 31).
            RAR разделяет многобайтовые каналы на байты, например,
            два 16-битовых аудиоканала RAR считает за четыре канала
            по одному байту каждый.

            <Параметр2> игнорируется.

            Сжатие исполняемых файлов Intel x86, исполняемых файлов
            Intel Itanium, графических данных True Color (RGB):

            <Параметр1> и <Параметр2> игнорируются.

            Сжатие текста:

            Алгоритм сжатия текста обеспечивает заметно более высокую степень
            упаковки простых текстовых данных. Однако поскольку этот алгоритм
            не может эффективно использовать многоядерные процессоры, его
            скорость работы ниже, чем у основного алгоритма, в системах
            с многоядерными ЦП и несколькими ЦП. Кроме того, скорость
            распаковки у этого алгоритма значительно ниже, чем у основного,
            вне зависимости от числа ядер процессора. Поэтому алгоритм сжатия
            текста по умолчанию отключён. Если вы хотите, чтобы RAR
            автоматически использовал этот алгоритм при упаковке
            соответствующих данных, укажите ключ -mct. Ключ -mct+
            принудительно включает текстовое сжатие для всех данных.

            Ключ -mct может также содержать <Параметр1> и <Параметр2>, поэтому
            его полный синтаксис следующий:
            -mc[Параметр1][:Параметр2]t[+ или -].

            <Параметр1> – порядок алгоритма PPM (от 2 до 63).
            Более высокое значение обычно слегка улучшает степень сжатия
            избыточных данных, но только в том случае, если имеется
            достаточно памяти для PPM. Если же памяти не хватает,
            результат может быть отрицательным. Чем выше значение порядка,
            тем медленнее сжатие и распаковка.

            <Параметр2> – память для алгоритма PPM в мегабайтах (от 1 до 128).
            Более высокое значение может улучшить степень сжатия, однако
            учтите, что алгоритм PPM использует для распаковки такой же
            объём памяти, какой применялся при упаковке, поэтому если при
            создании архива выделить ему слишком много памяти, могут
            возникнуть проблемы с распаковкой такого архива на машине
            с памятью меньшего объёма. Извлечение файлов будет возможно
            при помощи виртуальной памяти, но это может занять очень
            много времени.

            Примеры:

            1) Ключ -mc1a+ принудительно включает для всех данных 8-битовое
               сжатие монофонического звука.

            2) Ключ -mc10:40t+ принудительно включает для всех данных
               использование алгоритма сжатия текста, устанавливая порядок
               сжатия 10 и выделяя 40 МБ памяти.

            3) Ключ -mc12t устанавливает порядок сжатия текста в значение 12,
               если вступает в действие алгоритм сжатия текста, но оставляет
               RAR право решать, когда именно нужно его использовать.

            4) Ключи -mct -mcd- разрешают RAR применять алгоритм сжатия текста
               для подходящих данных и отключать дельта-сжатие.

    -md<n>[k,m,g]
            Размер словаря в КБ, МБ или ГБ.

            Скользящий словарь – это специальная область памяти, используемая
            алгоритмом сжатия. Если размер сжимаемого файла (в случае
            непрерывного архива – всех сжимаемых файлов) больше
            размера словаря, то увеличение размера словаря обычно приводит
            к улучшению степени сжатия, уменьшению скорости обработки
            и увеличению требований к объёму доступной памяти.

            Для архивов формата RAR 4.x размер словаря может принимать
            следующие значения: 64/128/256/512 КБ, 1/2/4 МБ.

            Для архивов формата RAR 5.0 размер словаря может принимать
            следующие значения: 128/256/512 КБ, 1/2/4/8/16/32/64/128/256/512 МБ,
            1 ГБ.

            Для указания размера в кило-, мега- и гигабайтах можно использовать
            модификаторы 'k', 'm' и 'g'. Например, ключ -md64m задаёт словарь
            размером 64 МБ. Если модификатор не указан, подразумеваются
            мегабайты, т.е. ключи -md64m и -md64 эквивалентны.

            При архивировании требуется памяти в шесть раз больше, чем
            указанный размер словаря, поэтому размеры 512 МБ и 1 ГБ доступны
            только в 64-разрядной версии RAR. При распаковке расходуется
            памяти чуть больше, чем один размер словаря, так что распаковывать
            архивы со словарями любого размера, включая 1 ГБ, способны обе
            версии – 32- и 64-разрядная.

            Если размер всех исходных файлов для непрерывного архива или
            размер наибольшего исходного файла для обычного (не непрерывного)
            архива хотя бы вдвое меньше заданного размера словаря, то RAR
            может уменьшить размер словаря. Это снижает требования к памяти,
            не ухудшая сжатие.

            По умолчанию размер скользящего словаря для формата RAR 4.x
            составляет 4 МБ, а для RAR 5.0 – 32 МБ.

            Пример:

            RAR a -s -ma -md128 lib *.dll

            Эта команда создаст непрерывный архив RAR 5.0 со словарём 128 МБ.

    -ms[список]
            Расширения файлов для архивирования без сжатия.

            С помощью этого ключа можно указать файлы тех типов, которые
            нужно помещать в архив без использования сжатия.
            При правильном применении это может существенно повысить
            скорость архивирования без заметных потерь в степени сжатия
            всего архива.

            Необязательный параметр <список> позволяет указать список
            расширений файлов; расширения должны быть перечислены через
            точку с запятой (;). Например, ключ -msrar;zip;jpg укажет,
            что нужно помещать в архив без сжатия все архивы RAR
            и ZIP, а также изображения в формате JPG. В списке также
            допускается применять символы подстановки (шаблоны), поэтому
            ключ -ms*.rar;*.zip;*.jpg имеет точно такое же значение.
            Разрешается использовать несколько ключей -ms, например,
            -msrar -mszip вместо -msrar;zip.

            В UNIX ключ -ms, содержащий несколько типов файлов, должен
            быть заключён в кавычки, чтобы препятствовать обработке
            знаков 'точка с запятой' в оболочке UNIX. Либо можно
            использовать отдельные ключи -ms<тип> для каждого типа файлов.

            Если параметр <список> не указан, то ключ -ms будет использовать
            стандартный набор расширений, принимаемый по умолчанию:

            7z, ace, arj, bz2, cab, gz, jpeg, jpg, lha, lz, lzh, mp3,
            rar, taz, tgz, xz, z, zip, zipx.

    -mt<потоки>
            Количество потоков (только в версии для Windows).

            Параметр <потоки> может принимать значения от 1 до 32.
            Он определяет рекомендуемое число активных потоков для алгоритма
            сжатия, а также для других модулей RAR, способных запускать
            несколько потоков. RAR пытается следовать этой рекомендации,
            но иногда реальное количество активных потоков может превышать
            указанное значение.

            Изменение параметра <потоки> оказывает небольшое воздействие
            на степень сжатия, поэтому архивы, созданные с разными ключами
            -mt, будут иметь слегка различающиеся размеры, даже если все
            остальные параметры упаковки были одинаковые.

            Если ключ -mt не указан, RAR попытается определить число
            доступных процессоров и автоматически выберет оптимальное
            количество потоков.

    -n<файл>
            Дополнительный фильтр файлов, включённых в обработку.

            Применить маску как дополнительный фильтр к списку файлов,
            включённых в обработку. В качестве имени или частей имени
            допускается указывать шаблоны. Подробности о синтаксисе шаблонов
            см. в описании ключа -x.
            Ключ '-n' можно указывать несколько раз в одной командной строке.

            Данный ключ не заменяет обычные маски файлов, которые по-прежнему
            нужно вводить в командной строке. Его назначение – в дополнительной
            фильтрации для ограничения обрабатываемых файлов теми, которые
            подходят под маску включения, определённую в ключе -n. Иногда
            такой способ помогает сократить длину командной строки.

            Например, если нужно упаковать в архив text.rar все файлы
            *.txt и *.lst в каталогах Project и Info, можно ввести
            следующую команду:

            rar a -r text Project\*.txt Project\*.lst Info\*.txt Info\*.lst

            или воспользоваться ключом -n:

            rar a -r -n*.txt -n*.lst text Project Info

    -n@     Прочитать дополнительные маски фильтрации c stdin.

    -n@<файл-список>
            Прочитать дополнительные маски фильтрации из файла-списка.

            Этот ключ аналогичен ключу -n<файл>, но с тем отличием, что
            маски фильтрации считываются из файла-списка. Если параметр
            <файл-список> не указан, имена файлов считываются
            с устройства стандартного ввода stdin.

            Этот ключ не заменяет обычные списки файлов или маски файлов,
            которые по-прежнему должны вводиться в командной строке.
            Это дополнительный фильтр, ограничивающий обработку только
            теми файлами, которые подходят под маску включения, определённую
            в ключе -n.

            Пример:

            rar a -r -n@inclist.txt text Project Info @listfile.txt

    -o[+|-] Режим перезаписи.

            Может использоваться как при извлечении из архива, так и при
            обновлении файлов в архиве. Доступны следующие режимы:

              -o           Выдавать запрос перед перезаписью
                           (по умолчанию – для извлечения файлов);

              -o+          Перезаписывать все
                           (по умолчанию – для обновления архивных файлов);

              -o-          Пропускать уже имеющиеся файлы.

    -oc     Установить NTFS-атрибут "Сжатый" (только в версии для Windows).

            Этот ключ позволяет восстанавливать у извлекаемых из архива
            файлов NTFS-атрибут "Сжатый".
            При создании архивов RAR всегда сохраняет у файлов состояние
            атрибута "Сжатый", но не восстанавливает его при извлечении,
            если только не указан ключ -oc.

    -oh     Сохранять жёсткие ссылки как ссылки, а не как файлы.

            Если среди архивируемых файлов содержится несколько жёстких
            ссылок, то при указании этого ключа первая жёсткая ссылка
            добавляется в архив как обычный файл, а остальные жёсткие ссылки
            из того же набора – как ссылки на этот первый файл.
            При извлечении таких файлов RAR будет создавать жёсткие ссылки,
            а не обычные файлы.

            После создания архива нельзя удалять или переименовывать первую
            жёсткую ссылку в архиве, иначе станет невозможным извлечение
            последующих ссылок. Если вы измените первую ссылку, последующие
            ссылки при извлечении также будут иметь изменённое содержимое.
            Для успешного извлечения последующих ссылок команда извлечения
            должна быть сначала вызвана для первой жёсткой ссылки.

            Этот ключ поддерживается только в архивах RAR 5.0.

    -oi[0-4][:<мин_размер>]
            Сохранять идентичные файлы как ссылки.

            Ключ -oi0 (или просто -oi-) отключает обработку идентичных файлов,
            т.е. такие файлы сжимаются как обычные файлы. Этот ключ нужен
            для отмены действия другого значения ключа -oi, сохранённого
            в конфигурации RAR.

            Если указан ключ -oi1 (или просто -oi), то RAR перед началом
            архивирования анализирует содержимое файлов. Если обнаруживаются
            несколько идентичных файлов, первый файл из набора сохраняется
            как обычный файл, а все остальные файлы – как ссылки на этот
            первый файл. Это позволяет уменьшить размер архива, но накладывает
            некоторые ограничения на результирующий архив.
            Первый файл из набора идентичных файлов в созданном архиве нельзя
            удалять или переименовывать, потому что это сделает невозможным
            извлечение остальных ссылающихся на него файлов. Если изменить
            содержимое первого файла, то при извлечении изменёнными будут
            и все остальные ссылающиеся на него файлы. Команда извлечения
            должна применяться сначала к первому файлу, чтобы остальные
            файлы были успешно созданы.

            Ключ -oi рекомендуется применять только при сжатии большого
            количества идентичных файлов и если архив в дальнейшем
            не предполагается изменять, а распаковывать его вы будете
            полностью, без необходимости извлекать или пропускать отдельные
            файлы. Если все идентичные файлы достаточно малы, чтобы уместиться
            в словаре сжатия, указываемом ключом -md<n>, то более гибкое
            решение, нежели ключ -oi, даёт ключ -s.

            Ключ -oi2 похож на -oi1 с той лишь разницей, что имена
            обнаруженных идентичных файлов выводятся до начала архивации.

            Ключи -oi3 и -oi4 позволяют использовать RAR для создания
            списков идентичных файлов. Хотя для соблюдения правильного
            синтаксиса нужно указывать фиктивное имя архива, в этом режиме
            архив не создаётся и никакие данные не сжимаются.
            Если указан ключ -oi3, выводятся размеры и имена файлов,
            а каждая группа идентичных файлов отделяется пустой строкой.
            Если указан ключ -oi4, отображаются только имена файлов
            и в каждой группе файлов не выводится первый файл,
            т.е. перечисляются только дубликаты.

            Необязательное значение <мин_размер> позволяет указывать порог
            минимального размера файлов. Файлы размером меньше заданного
            значения не анализируются и не считаются идентичными. Если данный
            параметр отсутствует, подразумевается принимаемое по умолчанию
            значение 64 КБ. Выбор слишком маленького значения <мин_размер>
            может привести к увеличению времени определения идентичных файлов.

            Ключи -oi1 и -oi2 поддерживаются только для формата RAR 5.0.

            Примеры:

            1) rar a -oi -ma archive

            Эта команда добавит содержимое текущей папки в архив archive.rar,
            сохраняя идентичные файлы как ссылки.

            2) rar a -oi3:1000000 -r dummy c:\photo\*.jpg

            Эта команда выводит список всех одинаковых файлов *.jpg размером
            более 1 000 000 байт, найденных в каталоге c:\photo и его
            подкаталогах.

    -ol[a]  Обрабатывать символические ссылки как ссылки [с абсолютными путями].

            Хранить символические ссылки как ссылки, без архивирования
            содержимого файлов. В версии для Windows как ссылки также
            сохраняются точки соединения (reparse points).
            При извлечении из архива такие элементы восстанавливаются
            как символические ссылки или как точки соединения.

            Поддерживается для архивов RAR 4.x и RAR 5.0 в RAR для UNIX,
            и только для архивов RAR 5.0 в RAR для Windows.

            Чтобы можно было создавать символические ссылки при извлечении
            в среде Windows, нужно запускать RAR от имени администратора.

            Если указан ключ -ol, то при архивировании RAR добавляет все
            ссылки вне зависимости от их целевых объектов. При извлечении
            RAR по умолчанию пропускает символические ссылки, которые
            указывают на объекты вне каталога назначения, содержат абсолютные
            пути, чрезмерное количество элементов ".." в целевом объекте ссылки,
            либо другие потенциально опасные параметры ссылки. Чтобы разрешить
            извлечение таких ссылок, используйте ключ -ola.

            Ссылки, указывающие на каталоги вне целевого каталога извлечения,
            могут представлять угрозу безопасности. Разрешайте их извлечение,
            только если уверены, что содержимое архива безопасно, например,
            когда это созданная вами же резервная копия данных.

            Ссылки, которые RAR считает безопасными, извлекаются всегда – вне
            зависимости от ключа -ol или -ola.

    -oni    Разрешить потенциально несовместимые имена
            (только в версии для Windows)

            Файловая система NTFS позволяет давать файлам имена с пробелами и
            точками в конце, однако множество Windows-программ не умеют
            корректно обращаться с такими именами. Если этот ключ НЕ указан,
            то RAR при извлечении удаляет обнаруженные пробелы и точки в конце
            имён файлов. Указывайте этот ключ, только если требуется извлекать
            потенциально несовместимые имена такими, какие они есть.

    -or     Переименовывать извлекаемые файлы автоматически, если файл
            с таким же именем уже существует. Переименованный файл получает
            имя вида 'filename(N).txt', где 'filename.txt' – исходное имя
            файла, а 'N' – номер, начинающийся с 1, и увеличивающийся, если
            файл существует.

    -os     Сохранять потоки NTFS (только в версии для Windows).

            Этот ключ имеет смысл указывать только при работе с файловой
            системой NTFS. Он позволяет сохранять в архиве альтернативные
            потоки данных NTFS, связанные с файлами на диске. Данный ключ
            может потребоваться при архивировании, если вы используете
            какие-либо программы, сохраняющие данные в альтернативных потоках
            NTFS, и требуется сохранять такие потоки.

            Для файлов с установленным NTFS-атрибутом "Зашифрованный" потоки
            не сохраняются.

    -ow     Сохранять информацию о правах доступа к файлу при архивации
            и восстанавливать её при извлечении.

            При использовании этого ключа в версии RAR для UNIX в архив
            записывается информация о владельце и группе файла.

            Версия RAR для Windows сохраняет данные о владельце, группе,
            правах доступа и информацию аудита, если у вас для этого
            достаточно прав доступа. Обратите внимание, что файловую
            безопасность в Windows поддерживают только разделы с NTFS.

    -p[пароль]
            Зашифровать файлы, используя строку <пароль> в качестве пароля.

            Пароль регистрозависимый (т.е. прописные и строчные буквы
            рАзлИчаЮТся). Максимальная длина пароля – 127 символов.
            При указании более длинного пароля он усекается до этой длины.
            Если вы не укажете пароль в командной строке (после -p),
            то RAR запросит ввод пароля, выдав сообщение "Введите пароль".
            Если параметр <пароль> не указан, то для указания пароля можно
            использовать перенаправление файла или конвейеризацию.

            Примеры:

            1) Добавить все файлы *.txt в архив и зашифровать их
               паролем "secret":

               rar a -psecret texts.rar *.txt

            2) Сделать паролем содержимое файла psw.txt:

               rar -p texts.rar *.txt < psw.txt

    -p-     Не спрашивать пароль.

            При извлечении не выдавать запрос пароля для зашифрованных файлов.
            На самом деле чтобы отключить выдачу этого запроса и вынудить
            RAR сообщать о неверном пароле при извлечении зашифрованного
            файла, можно указать любой неверный пароль. Данный ключ
            просто передаёт в качестве пароля символ '-'.

    -qo[-|+]
            Добавить информацию для быстрого открытия архива
            [нет|принудительно].

            В RAR-архивах непосредственно перед данными каждого файла
            находится его заголовок, содержащий такие сведения, как имя файла,
            время, размер и атрибуты. Такой метод более устойчив
            к повреждениям, нежели хранение заголовков всех файлов в одном
            непрерывном блоке, разрушение или усечение которого способно
            повлечь уничтожение всего содержимого архива. Однако хотя такая
            реализация и более надёжна, у неё есть и недостаток: поскольку
            файловые заголовки рассредоточены по всему архиву, доступ к ним
            не столь быстрый, как при хранении заголовков в одном блоке,
            что может быть заметно, когда нужно быстро открыть содержание
            архива в таких графических оболочках, как, например, WinRAR.

            Чтобы повысить скорость открытия архивов и вместе с тем не делать
            весь архив зависящим от повреждения одиночного блока, архивы
            RAR 5.0 могут содержать дополнительную запись для быстрого
            открытия. Такая запись добавляется в конец архива и содержит
            копии имён файлов и другую информацию о находящихся в архиве
            файлах в одном непрерывном блоке в дополнение к обычным файловым
            заголовкам внутри архива. Поскольку блок непрерывный, его
            содержимое считывается быстро, без необходимости выполнять
            множество операций чтения с диска. Каждый файловый заголовок
            в таком блоке защищён контрольной суммой. Если RAR обнаруживает,
            что информация для быстрого открытия повреждена, он переходит
            к чтению индивидуальных заголовков внутри архива, поэтому
            устойчивость к повреждениям не снижается.

            Информация для быстрого открытия содержит полную копию файлового
            заголовка, которая может занимать несколько десятков или сотен
            байт на файл, и на этот же объём увеличивается размер архива.
            Такое увеличение размера наиболее заметно, если архив содержит
            большое количество маленьких файлов, когда размер файловых данных
            сопоставим с размером файловых заголовков. Поэтому по умолчанию,
            если не указан ключ -qo или у него нет параметра, RAR сохраняет
            копии заголовков только для относительно больших файлов
            и продолжает использовать локальные заголовки для маленьких.
            Конкретный порог размера файлов зависит от версии RAR. Такой
            подход обеспечивает разумный компромисс между скоростью открытия
            и размером архива. Если предпочтительнее скорость открытия архива
            и неважен его размер, укажите ключ -qo+ для сохранения копий
            заголовков всех файлов. Если же нужно получить архив наименьшего
            размера, а скорость открытия его в других программах неважна,
            укажите ключ -qo-, чтобы полностью исключить информацию
            для быстрого открытия.

            Если вы хотите оценить влияние этого ключа на производительность,
            удостоверьтесь, что содержимое архива не находится в дисковом
            кэше. Когда архивный файл находится в кэше, реальные операции
            поиска на диске не выполняются, так что доступ к файловым
            заголовкам будет быстрым даже без использования информации
            для быстрого открытия.

    -r      Включить в обработку подкаталоги.

            Этот ключ можно использовать вместе с командами: A, U, F, M, X,
            E, T, P, V, L, C, CF и S.

            При использовании с командами A, U, F и M будут обработаны
            файлы в текущем рабочем каталоге и во всех его подкаталогах.

            При использовании с командами X, E, T, P, V, L, C, CF и S
            будут обработаны архивы в текущем рабочем каталоге и во всех
            его подкаталогах.

    -r-     Запретить обработку подкаталогов.

            Даже без указания ключа -r, в некоторых ситуациях RAR всё
            равно автоматически использует рекурсию (обработку подкаталогов).
            Ключ -r- позволяет её полностью запретить.

            Если при архивировании указать имя каталога, и если в этом
            имени нет символов подстановки (шаблонов), RAR по умолчанию
            добавляет в архив содержимое этого каталога, даже если не указан
            ключ -r. Кроме того, RAR автоматически включает рекурсию, когда
            в качестве файловой маски указан корневой каталог диска
            без символов подстановки. Ключ -r- запрещает такое поведение.

            Пример:

            Команда

            rar a -r- arc dirname

            добавит только пустой каталог 'dirname', проигнорировав
            его содержимое. А команда

            rar a -r- arc c:\

            заархивирует только содержимое корневого каталога диска c:
            и не будет обрабатывать его подкаталоги.

    -r0     Аналогично ключу -r, но при использовании вместе с командами
            A, U, F и M во время рекурсии подкаталогов будут обрабатываться
            только те файлы, имена которых были указаны с помощью символов
            шаблона ('*' и '?').

            Этот ключ работает только для имён файлов. На имена каталогов,
            не имеющих части с файловым именем (например, 'dirname'), ключ
            -r0 не влияет – их содержимое добавляется в архив целиком, если
            только не указан ключ -r-.

            Пример:

            Команда

            rar a -r0 docs.rar *.doc readme.txt

            добавит файлы *.doc из текущего каталога и его подкаталогов,
            а также файл readme.txt только из текущего каталога в архив
            docs.rar. Если бы был указан обычный ключ -r, RAR искал бы файл
            readme.txt и в подкаталогах.

    -ri
[:<s>]
            Приоритет и время простоя (только в версии для Windows).

            Этот ключ используется для управления степенью загрузки системы
            процессом RAR в многозадачной среде. Возможные приоритеты задачи,
            определяемые параметром 
, – от 0 до 15.

            Если 
равно 0, то используется приоритет по умолчанию,
            значение 1 соответствует минимальному приоритету,
            15 – максимальному.

            Время простоя <s> указывается в миллисекундах и может принимать
            значения от 0 до 1000. Это время, которое RAR будет отдавать
            системе после операций чтения или записи при архивации
            или извлечении файлов. Указывать время простоя, отличное
            от нуля, имеет смысл для большего уменьшения загрузки
            системы, чем этого можно добиться одним лишь параметром 
.

            Пример:

            RAR a -ri0:10 backup *.*

            В данном примере выполняется запуск RAR с обычным приоритетом
            и временем простоя 10 мс.

    -rr[N]  Добавить данные для восстановления.

            Этот ключ добавляет данные для восстановления при операциях
            создания или обновления архива.
            Подробнее об этом см. в описании команды 'rr[N]'.

    -rv[N]  Создать тома для восстановления.

            Этот ключ используется при создании многотомного архива
            и служит для генерирования томов для восстановления.
            Более подробную информацию см. в описании команды 'rv[N]'.

    -s      Создать непрерывный архив.

            Непрерывный (solid) архив – это архив, созданный с помощью особого
            метода упаковки данных, при котором несколько или все файлы
            внутри архива рассматриваются как один непрерывный поток данных.

            Непрерывное архивирование существенно увеличивает степень
            сжатия при упаковке значительного количества небольших файлов
            с похожим содержимым. Однако у непрерывного архивирования есть
            и недостатки, о которых следует знать: уже созданные непрерывные
            архивы обновляются медленнее обычных, доступ к отдельным файлам
            в непрерывных архивах медленнее, чем в обычных, непрерывные
            архивы менее устойчивы к повреждениям, нежели обычные.

            Как правило, файлы в непрерывном архиве отсортированы
            по расширениям. Тем не менее, с помощью ключа -ds сортировку
            можно отключить, либо изменить её, воспользовавшись особым
            файлом RarFiles.lst.

            Пример:

            rar a -s -md512 sources.rar *.asm -r

            В данном примере создаётся непрерывный архив sources.rar со
            словарём размером 512 КБ, обрабатываются текущий каталог и все
            его подкаталоги. В архив добавляются только файлы
            с расширением .asm.

    -s<N>   Создавать непрерывные группы, используя счётчик файлов.

            Работает аналогично ключу -s, но сбрасывает статистику для
            непрерывного архива после упаковки <N> файлов.
            Степень сжатия при этом обычно ухудшается, но вместе с тем
            снижается и риск потери данных при повреждении непрерывного архива.

    -sc<кодировка>[объекты]
            Указать кодировку (набор символов) для файлов-списков,
            файлов-журналов и файлов с комментариями архива.

            Параметр 'кодировка' обязателен и может принимать одно
            из следующих значений:

              U – Юникод UTF-16
              F - Юникод UTF-8
              A – 'родная' однобайтовая кодировка (для Windows это ANSI)
              O – OEM-кодировка (DOS), только в версии для Windows

            Файлы в Юникоде должны иметь в самом начале юникод-символ
            FFFE или FEFF, иначе RAR проигнорирует этот ключ и будет
            обрабатывать файл как содержащий текст ASCII.

            Параметр 'объекты' указывать необязательно.
            Он может принимать одно из следующих значений:

              G – файлы-журналы, создаваемые ключом -ilog
              L – файлы-списки
              C – файлы с комментариями
              R – сообщения, перенаправляемые в файлы и конвейеры (только в Windows)

            Разрешается указывать более одного объекта, например -scolc.
            Если параметр 'объекты' не указан, 'кодировка' будет применена
            ко всем объектам.

            Этот ключ позволяет определять кодировку для файлов в ключе
            -z[файл], файлов-списков и файлов с комментариями, записываемых
            командой "cw".

            Примеры:

            1) rar a -scol data @list

            Прочитать имена, содержащиеся в 'list' с использованием
            OEM-кодировки.

            2) rar c -scuc -zcomment.txt data

            Прочитать comment.txt как файл в кодировке Юникод.

            3) rar cw -scuc data comment.txt

            Записать comment.txt как файл в кодировке Юникод.

            4) rar lb -scur data > list.txt

            Сохранить имена файлов, содержащихся в архиве data.rar, в файле
            list.txt в кодировке Юникод.

    -se     Создавать непрерывные группы, используя расширения файлов.

            Работает аналогично ключу -s, но сбрасывает статистику для
            непрерывного архива при смене расширения файла.
            Степень сжатия при этом обычно ухудшается, но вместе с тем
            снижается и риск потери данных при повреждении непрерывного архива.

    -sv     Создавать независимые непрерывные тома.

            По умолчанию RAR пытается сбросить статистику непрерывности
            как можно раньше после начала нового тома, но только если
            после предыдущего сброса было запаковано достаточно данных
            (хотя бы несколько мегабайт).

            Данный ключ указывает RAR, что необходимо сбрасывать статистику
            для любого тома независимо от размера запакованных данных.
            Степень сжатия при этом ухудшается, но увеличивается
            вероятность успешного извлечения части данных, если один
            из томов будет утерян или повреждён.

            Обратите внимание, что в некоторых случаях на сброс статистики
            не действует даже этот ключ. Например, невозможно сбросить
            статистику при сжатии одного большого файла, разделяемого
            по нескольким томам. RAR способен сбрасывать статистику
            непрерывности только между разными файлами, но не внутри
            одного файла.

            Ключ игнорируется, если он указывается при создании обычных
            архивов (не многотомных).

    -sv-    Создавать зависимые непрерывные тома.

            Данный ключ запрещает сброс статистики непрерывности между
            томами.

            Степень сжатия при этом незначительно улучшается, но вместе
            с тем существенно уменьшаются шансы на восстановление хотя бы
            части данных при повреждении или потере одного из томов архива.

            Ключ игнорируется, если он указывается при создании обычных
            архивов (не многотомных).

    -s-     Не использовать непрерывное архивирование.

    -sfx[модуль]
            Создать самораспаковывающийся (SFX) архив.

            Если при создании архива указать этот ключ, то будет создан
            не обычный, а самораспаковывающийся (SFX) архив (с использованием
            SFX-модуля default.sfx или того, который указан в параметре
            'модуль'). В версии RAR для Windows файл default.sfx должен
            находиться в том же каталоге, что и Rar.exe, в версии
            для UNIX – в домашнем каталоге пользователя, в /usr/lib или
            в /usr/local/lib.

            Пример:

            rar a -sfxwincon.sfx myinst

            В данном примере создаётся самораспаковывающийся архив
            с использованием указанного SFX-модуля (wincon.sfx).

    -si[имя]
            Читать данные с stdin (стандартного устройства ввода)
            при создании архива. Необязательный параметр 'имя' позволяет
            указать имя файла сжатых данных stdin в созданном архиве.
            Если этот параметр не указан, имя будет установлено в 'stdin'.

            Пример:

            type Tree.Far | rar a -siTree.Far tree.rar

            Эта команда сожмёт результат выполнения 'type Tree.Far' как
            файл 'Tree.Far'.

    -sl<размер>
            Включать в обработку только те файлы, размер которых меньше,
            чем указанный в параметре <размер> этого ключа.
            Параметр <размер> должен быть указан в байтах.

    -sm<размер>
            Включать в обработку только те файлы, размер которых больше,
            чем указанный в параметре <размер> этого ключа.
            Параметр <размер> должен быть указан в байтах.

    -t      Протестировать файлы после архивации.

            Проверка файлов после помещения их в архив. Этот ключ особенно
            полезен в сочетании с командой перемещения файлов в архив,
            поскольку файлы будут удалены с диска только в том случае,
            если их копии в архиве успешно прошли тестирование.

    -ta<дата>
            Обрабатывать только файлы, изменённые после указанной даты.

            При указании этого ключа будут обрабатываться только файлы,
            модифицированные после указанной даты.

            Дата указывается в формате ГГГГММДДЧЧММСС. В поле даты
            допускается вставлять символы-разделители ('-' или ':')
            и не указывать оставшиеся поля. Например, следующий ключ будет
            правильным: -ta2001-11-20.

            Если говорить точнее, при внутренней обработке RAR будет
            трактовать вышеуказанный ключ как -ta20011120000000, что
            означает: "Файлы, изменённые после 0 часа 0 минут 0 секунд
            20 ноября 2001 года" (т.е. сама эта дата в заданный диапазон
            времени не входит).

    -tb<дата>
            Обрабатывать только файлы, изменённые до указанной даты.

            По формату аналогичен ключу '-ta<дата>'.

    -tk     Сохранять исходное время архива.

            Этот ключ запрещает RAR изменять время архива при его обновлении.

    -tl     Устанавливать время архива по времени новейшего файла.

            При указании этого ключа время изменения архива будет таким же,
            как время изменения самого нового файла в архиве.

    -tn<период>
            Обрабатывать файлы не старее, чем указанный период времени.

            Задающая время строка имеет следующий формат:

            [<дни>d][<часы>h][<минуты>m][<секунды>s]

            Например, для обработки файлов, изменённых менее 15 дней назад,
            используйте ключ '-tn15d', а для обработки файлов, изменённых
            менее чем 2 часа 15 минут назад, используйте '-tn2h15m'.

    -to<период>
            Обрабатывать файлы более старые, чем указанный период времени.

            По формату аналогичен ключу '-tn<период>'.

    -ts[m|c|a][N][+|-|1]
            Сохранять/восстанавливать времена файлов
            (изменения, создания, доступа).

            Укажите -tsm для сохранения времени изменения файлов.
            Укажите -tsc для сохранения времени создания файлов.
            Укажите -tsa для сохранения времени последнего доступа к файлам.
            Допускается использовать сразу несколько ключей -ts, например
            -tsc -tsa. Если не указаны 'm', 'c' или 'a', то подразумеваются
            все три поля.

            Добавьте '+' для сохранения времени файлов с максимально возможной
            точностью. Конкретное значение зависит от операционной и файловой
            систем и может быть равным 100 нс в Windows и 1 нс в UNIX.
            Добавьте '1', чтобы установить 1-секундную точность, или '-',
            чтобы не сохранять время файла. Если модификаторы '+', '-' или '1'
            отсутствуют, то подразумевается '+', таким образом, ключи
            -ts+ и -ts оба сохраняют все три времени с высокой точностью.

            Архивы RAR 4.x всегда содержат время изменения, и для них ключ
            -tsm- по-прежнему сохраняет время изменения с наименьшей
            2-секундной точностью. Два других времени могут быть отключены.
            В архивах RAR 5.0 можно исключать любое время файлов, в том числе
            время изменения, так что распаковываемые файлы будут иметь текущее
            системное время. Ключи -tsm- -tsc- -tsa- или просто -ts- будут
            сохранять время изменения с наименьшей точностью для архивов
            RAR 4.x и не сохранять время файлов для RAR 5.0.

            Если ключ -ts не указан, RAR сохраняет время изменения с высокой
            точностью и опускает два других времени.

            По умолчанию RAR устанавливает у извлекаемых файлов только время
            изменения, даже если в архиве сохранены и другие времена.
            Укажите ключ -ts или -ts+ при распаковке, чтобы установить все
            три времени, ключи -tsc и -tsa устанавливают время создания и
            время последнего доступа, а ключ -tsm- или -ts- присваивает текущее
            системное время, а не время изменения, сохранённое в архиве.

            Windows позволяет устанавливать все три времени у извлекаемых из
            архива файлов. В UNIX можно устанавливать только время изменения
            и последнего доступа, но не время создания.

            Примеры:

            1) rar a -ts backup

            Сохранить все времена файлов с максимально высокой точностью.

            2) rar x -tsa backup

            Восстановить у файлов времена модификации и последнего доступа.
            Ключ -tsm можно не указывать, так как RAR по умолчанию
            устанавливает время изменения. Если нужно восстановить только
            время последнего доступа, то следует использовать ключи
            -tsm- -tsa одновременно.

            3) rar a -tsm1 -tsc1 backup

            Сохранить времена модификации и создания с низкой точностью.

    -u      Обновить файлы.

            Можно использовать как при добавлении в архив, так и при
            извлечении из него. Командная строка "a -u" эквивалентна
            команде 'u'. Этот ключ также допускается использовать с командами
            'm' и 'mf'. Если ключ '-u' применяется вместе с командами 'x'
            или 'e', то из архива будут извлечены те файлы, которых нет
            на диске или копии которых на диске имеют более старые даты.

    -v      Создать многотомный архив с автоматическим определением размера
            томов, либо показать содержание всех томов.

            Этот ключ используется для создания томов или вывода содержания
            томов.

            В первом случае он включает автоматическое определение размера
            томов, чтобы создаваемые тома занимали всё доступное пространство
            на результирующем носителе. Данная функция особенно удобна при
            создании многотомных архивов на сменных дисках.
            Подробнее о многотомных архивах см. в описании ключа -v<N>.

            Во втором случае, если этот ключ используется вместе с командой
            'V' или 'L', будет показано содержание всех томов, начиная
            с указанного в командной строке. Без этого ключа отображается
            содержание только одного указанного тома.

    -v<N>[k|b|f|m|M|g|G]
            Создать многотомный архив с томами размером=<N>*1000 [*1024 | *1].

            По умолчанию считается, что значение вводится в тысячах байт
            (т.е. множитель – 1000, а не 1024).
            Размер томов также можно указывать в килобайтах, в байтах,
            в мегабайтах, в миллионах байт, в гигабайтах и в миллиардах байт.
            Для этого нужно после числового значения поставить один
            из следующих буквенных идентификаторов (все буквы латинские):

               k	- килобайты      (множитель 1024)
               b	- байты          (множитель 1)
               m	- мегабайты      (1 МБ = 1 048 576 байт)
               M	- миллионы байт  (множитель 1 000 000)
               g	- гигабайты      (1 ГБ = 1 073 741 824 байт)
               G	- миллиарды байт (множитель 1 000 000 000)

            Кроме того, можно ввести одно из предопределённых значений
            (360, 720, 1200, 1440 или 2880), добавив после него букву 'f',
            и тогда оно будет заменено точным размером соответствующей
            дискеты.

            Если размер не указан, то он будет определяться автоматически,
            исходя из доступного на носителе свободного места.

            Разрешается использовать дробные значения, разделяя целую
            и десятичную части числа точкой.
            Например, ключ -v1.5g определяет размер 1,5 гигабайта.

            Допускается указывать несколько ключей -v для того, чтобы
            задать разные размеры для разных томов.  Например, команда:

            RAR a -v100k -v200k -v300k arcname

            устанавливает для первого тома размер 100 КБ,
            для второго – 200 КБ, а все последующие тома ограничены
            размером 300 КБ.

            Если тома создаются на сменных носителях, то после
            первого тома пользователю будет выдан запрос:

               Создать следующий том? Да/Нет/Все

            Вы должны сменить диск и ответить 'Да (Y)'. При ответе
            'Все (A)' все последующие тома будут создаваться
            без промежуточных пауз.

            По умолчанию тома RAR получают имена вида 'volname.partNNN.rar',
            где NNN – номер тома.
            При использовании архивного формата RAR 4.x с помощью ключа -vn
            можно активизировать старую схему именования томов с изменением
            расширений файлов, при которой первый том в многотомном наборе
            получает расширение .rar, а последующие тома – от .r00 до .r99.
            В архивах RAR 5.0 ключ -vn и именование на основе изменения
            расширений файлов не поддерживаются.

            При распаковке или тестировании многотомного архива нужно
            указывать только имя первого тома. Если следующего тома
            на диске нет, а диск этот – сменный, то будет выдан запрос:

              Вставьте диск с <имя следующего тома>

            Вам нужно вставить диск с указанным томом и нажать любую клавишу.

            Если во время извлечения следующий том не найден, а тома
            размещены на несменном диске, то RAR прервёт работу
            и выдаст следующее сообщение:

               Том <имя тома> не найден

            Архивные тома нельзя изменять. С многотомными архивами
            не применяются команды D, F, U и S. Команду A можно использовать
            только для создания новых многотомных архивов.

            Возможна ситуация (хотя и маловероятная), что размер файла
            в многотомном архиве будет больше, чем размер неупакованного файла.
            Это происходит потому, что при создании многотомных архивов нельзя
            использовать метод упаковки 'без сжатия' (не сжимать файл,
            если после сжатия он оказывается больше исходного).

            Архивные тома могут быть самораспаковывающимися (SFX) и/или
            непрерывными. Это задаётся совместным использованием с ключом
            '-v' ключей '-sfx' и '-s', соответственно.

            Примеры:

            rar a -s -v1440f floparch.rar *.*

            В данном примере создаётся непрерывный многотомный архив
            с томами размером 1 440 000 байт.
            В указанном ниже примере тома архива будут иметь размер
            1 457 664 байт, т.е. соответствовать объёму обычной 3,5-дюймовой
            дискеты:

            rar a -s -v1440f floparch.rar *.*

    -vd     Удалять содержимое диска перед созданием тома.

            Если используется ключ '-vd', то перед созданием архива с диска
            назначения будут удалены все файлы и каталоги. Если вы создаёте
            многотомный архив, то удаление будет выполняться перед
            созданием нового тома, т.е. предоставляется возможность
            архивировать данные на непустые сменные носители.
            Этот ключ применим только к сменным носителям, содержимое
            жёсткого диска им не удаляется.

    -ver[n] Управление версиями файлов.

            Этот ключ заставляет RAR сохранять предыдущие версии файлов
            при обновлении файлов в уже существующем архиве. Старые версии
            переименовываются в 'filename;n', где 'n' – номер версии.

            Если при распаковке архива не указан ключ -ver, будут извлечены
            только последние версии файлов, имена которых не содержат
            цифрового суффикса. Однако если указать точное имя файла,
            включая версию, он также будет извлечён. Например, команда
            'rar x arcname' распакует только последние версии файлов, тогда
            как команда 'rar x arcname file.txt;5' извлечёт файл
            'file.txt;5', если он имеется в данном архиве.

            Если ключ -ver указан без параметра при распаковке, RAR
            извлечёт все версии всех файлов в соответствии с введённой
            маской файлов. В этом случае номера версий из имён
            распакованных файлов не удаляются. Также можно извлечь
            файл конкретной версии, указав её номер в качестве параметра
            ключа -ver. Такой ключ сообщит RAR, что нужно распаковать
            только файлы этой версии и удалить номер версии из имён.
            Например, команда 'rar x -ver5 arcname' извлечёт из архива
            только пятые версии файлов.

            Если указать параметр 'n' при архивировании, он будет
            ограничивать сохраняемое в архиве максимальное число версий
            файлов. Старые версии файлов, превосходящие указанный предел,
            будут удалены.

    -vn     Старая схема именования томов.

            По умолчанию тома архивов RAR получают имена вида
            'volname.partNNN.rar', где NNN – номер тома.
            Для архивного формата RAR 4.x с помощью ключа -vn можно
            активизировать старую схему именования томов, основанную
            на изменении расширений файлов, при которой первый том
            в многотомном наборе получает расширение .rar, а последующие
            тома нумеруются от .r00 до .r99.
            В архивах RAR 5.0 ключ -vn и именование на основе изменения
            расширений файлов не поддерживаются.

    -vp     Пауза перед каждым томом.

            По умолчанию RAR запрашивает подтверждение перед обработкой
            следующего тома только при архивировании на сменном носителе
            и только если объём свободного места на диске меньше, чем размер
            тома. При указании этого ключа RAR будет запрашивать такое
            подтверждение всегда при создании или распаковке томов.
            Например, это может быть полезно в случае, если вы хотите
            каждый созданный том сразу копировать на другой носитель.

    -w<путь>
            Задать каталог для временных файлов.

    -x<имя> Не обрабатывать указанный файл или каталог.

            Допускается использовать шаблоны как в самом имени файла, так
            и в части имени, обозначающей путь. Ключ '-x' можно указывать
            многократно, чтобы задать несколько масок исключения в одной
            командной строке.

            Если маска содержит шаблоны (символы подстановки), то её действие
            распространяется на файлы в текущем каталоге и его подкаталогах.
            Без указания шаблонов действие ключа не рекурсивно, поэтому если
            указана маска "имя_файла", то файл 'имя_файла' будет исключён
            из обработки только в текущем каталоге при архивировании,
            и в корневом каталоге архива – при извлечении.

            Чтобы исключить "имя_файла" рекурсивно во всех каталогах, нужно
            использовать синтаксис "*\имя_файла".

            Если известен точный путь к файлу, то для исключения из обработки
            только этой копии файла "имя_файла" применяется синтаксис
            "путь\имя_файла". Если использовать синтаксис "-xПуть\имя_файла"
            при распаковке архива, компонент "Путь" должен быть путём внутри
            архива, а не путём к файлу на диске после распаковки.

            Маски, содержащие шаблоны, по умолчанию применяются только
            к файлам. Если требуется указать маску с шаблонами для исключения
            из обработки нескольких каталогов, нужно использовать особый
            синтаксис масок исключения каталогов. Такие маски должны
            заканчиваться символом разделения пути ('\' в Windows
            и '/' в UNIX). Например, маска "*tmp*\" исключит из обработки
            все каталоги, соответствующие шаблону "*tmp*", а маска "*\tmp\"
            исключит все каталоги 'tmp'. Так как присутствуют символы
            подстановки, обе маски будут применены к содержимому текущего
            каталога и всех его подкаталогов.

            Если требуется исключить только один каталог, укажите точное имя
            этого каталога, включая абсолютный или относительный путь без
            каких-либо шаблонов. В этом случае добавлять к маске символ
            разделения пути не нужно, он необходим только для масок исключения
            каталогов, содержащих шаблоны, чтобы отличать их от масок
            исключения файлов.

            Примеры:

            1) rar a -r -x*.jpg -x*.avi rawfiles

            Добавить в архив rawfiles все файлы, кроме *.jpg и *.avi
            в текущем каталоге и его подкаталогах.

            2) rar a -r -x*\temp\ savec c:\*

            Сжать все файлы на диске C: за исключением каталогов 'temp'
            и файлов, находящихся в каталогах 'temp'.

            3) rar x -x*.txt docs

            Эта команда извлечёт из архива docs.rar все файлы, кроме *.txt.

    -x@<файл-список>
            Не обрабатывать файлы, указанные в файле-списке.
            Если имя файла-списка не указано, имена файлов
            считываются со стандартного устройства ввода (stdin).

            Пример:

            rar a -x@exlist.txt arch *.exe

    -y      Подразумевать ответ "Да" на все запросы.

    -z[файл]
            Прочитать добавляемый к архиву комментарий из файла <файл>.
            Этот ключ можно использовать с любой изменяющей архив
            командой для чтения архивного комментария из файла и добавления
            его в архив.
            Если требуется указать кодировку текстового файла с комментарием,
            используйте этот ключ вместе с ключом -sc.
            Если имя файла не указано, комментарий будет считываться
            с устройства stdin.

 Ограничения
 ~~~~~~~~~~~

    Ограничения команд:

    Команды D, U, F, C и CF не работают с архивными томами.

    Команду A нельзя использовать для обновления многотомных архивов,
    она применяется только для их создания.

 Коды возврата
 ~~~~~~~~~~~~~

    В случае успешного завершения операции RAR заканчивает работу
    с нулевым (0) кодом возврата. Ненулевой код возврата означает,
    что произошла какая-то ошибка.
    Коды возврата можно использовать, например, в пакетных файлах,
    анализируя их с помощью переменной ERRORLEVEL.

       0	Работа завершена без ошибок.
       1	Некритические ошибки.
       2	Критическая ошибка.
       3	Неверная контрольная сумма, данные повреждены.
       4	Попытка изменить архив, заблокированный командой 'k'.
       5	Ошибка записи на диск.
       6	Ошибка открытия файла.
       7	Неверный параметр в командной строке.
       8	Недостаточно памяти для выполнения операции.
       9	Ошибка создания файла.
      10	Нет файлов, удовлетворяющих указанной маске, и параметров.
      11	Неверный пароль.
     255	Процесс остановлен пользователем.

 Глоссарий
 ~~~~~~~~~

    Архив        Особый файл, в котором хранится один или несколько
                 файлов, которые могут при этом быть сжатыми
                 и/или зашифрованными.

    Сжатие       Метод кодирования данных, приводящий к уменьшению их размера.

    Контрольная  Значение, вычисляемое для блока данных или файла и служащее
    сумма        для проверки их целостности.

    SFX-архив    Самораспаковывающийся архив (SelF-eXtracting – самораспаковка).
                 Архив в виде исполняемого файла, содержащего модуль
                 самораспаковки, вслед за которым идут упакованные данные.
                 Чтобы извлечь файлы из такого архива, достаточно его просто
                 запустить как обыкновенный исполняемый файл.

    Непрерывный  Архив, созданный с применением специального метода
    (solid)      сжатия, при котором все файлы обрабатываются как единый
    архив        поток данных. Непрерывное архивирование особенно эффективно
                 для упаковки значительного числа небольших однотипных файлов.

    Том          Составная часть многотомного архива. Основная цель создания
                 многотомных архивов – возможность сохранять их на нескольких
                 сменных носителях либо передавать по сети сравнительно
                 небольшими порциями. Непрерывные тома нужно распаковывать
                 начиная с первого тома в наборе.

    Данные для   Избыточные данные, добавляемые к архиву при его создании или
    восстанов-   обновлении для защиты содержащейся в архиве информации.
    ления        Если по каким-либо причинам архив окажется физически
                 повреждён, и в нём есть данные для восстановления, такой
                 архив нередко удаётся воссоздать в первоначальном виде.

    Тома для     Особые (дополнительные) файлы, позволяющие воссоздать
    восстанов-   отсутствующие и/или повреждённые тома многотомного архива.
    ления        С помощью каждого тома для восстановления можно воссоздать
                 любой отсутствующий или повреждённый том RAR-архива.

 Авторские права (c) 1993-2018 Александр Рошал
 Перевод на русский язык (c) 1999-2018 Дмитрий Ерохин
