                WinRAR - ИСТОРИЯ ИЗМЕНЕНИЙ ВЕРСИЙ


   Версия 5.60

   1. Обновлено графическое оформление WinRAR.

      Благодарим за помощь дизайнеров http://weirdsgn.com и
      http://icondesignlab.com и с удовольствием объявляем, что
      теперь в WinRAR используется набор значков, подготовленных
      Aditya Nugraha Putra из студии http://weirdsgn.com.

      Предыдущие значки WinRAR доступны как тема интерфейса здесь:
      https://rarlab.com/themes/WinRAR_Classic_48x36.theme.rar

   2. Повышена эффективность команды "Восстановить" для архивов RAR5,
      защищённых с помощью данных для восстановления. Теперь эта команда
      способна обнаруживать удаления и вставки неограниченного размера
      также в виде перемешанных данных, включая данные, полученные из
      нескольких архивов, имеющих данные для восстановления, и объединённых
      в один файл в произвольном порядке.

   3. Параметр "По окончании операции выключить компьютер" в окне архивирования
      изменён на выпадающий список "По окончании операции", позволяющий
      после завершения архивирования выключать компьютер, переводить его
      в состояние гибернации или сна.

   4. Чтобы выключить компьютер по окончании операции, укажите в командной
      строке ключ -ioff или -ioff1, чтобы перевести в состояние
      гибернации – ключ -ioff2, в состояние сна – ключ -ioff3.

   5. Если для файла с комментарием, заданного ключом -z<файл>, не указана
      кодировка с помощью ключа -sc, RAR пытается определить кодировки UTF-8,
      UTF-16LE и UTF-16BE, основываясь на маске порядка байт и проверке
      достоверности данных.

   6. WinRAR пытается автоматически определять кодировки ANSI, OEM и UTF-8
      в комментариях архивов ZIP.

   7. В настройках программы на вкладке "Просмотр" параметр "Использовать
      кодировку DOS" в группе "Встроенное средство просмотра" заменён на
      "Автоопределение кодировки". Если включено автоматическое определение,
      встроенная программа просмотра пытается сама определять кодировки
      ANSI (Windows), OEM (DOS), UTF-8 и UTF-16.

   8. Если щёлкнуть правой кнопкой мыши по одному архиву, то по умолчанию
      контекстное меню Проводника Windows будет содержать только команды
      извлечения. Это можно изменить, указав одну или несколько разделяемых
      пробелами масок в поле "Всегда показывать команды архивирования для"
      в окне "Элементы контекстного меню", вызываемом на вкладке "Интеграция"
      в настройках WinRAR. Таким образом, команды архивирования для файлов
      указанных типов будут отображаться всегда, даже есть файл распознан
      как архив. Если вы хотите, чтобы команды архивирования и извлечения
      присутствовали в контекстных меню всех архивов, то укажите "*" в этом
      поле.

   9. Команда "SetupCode" SFX-модуля принимает необязательный целочисленный
      параметр, позволяющий управлять отображением собственных кодов возврата
      программы установки и SFX. Для того же самого предназначен параметр
      "Коррекция кода возврата" на вкладке "Установка" в окне "Дополнительные
      параметры SFX" (кнопка "Параметры SFX" на вкладке "Дополнительно" в
      окне "Имя и параметры архива").

  10. Новый ключ -im ("Показывать дополнительную информацию") командной строки
      для WinRAR. Его можно указывать вместе с командой "t", чтобы выводилось
      сообщение при успешном завершении тестирования архива. Без этого ключа
      команда "t" не показывает никаких сообщений, если проверка завершилась
      без ошибок.

      Ключ -im применим только к WinRAR.exe, консольный RAR.exe его
      игнорирует.

  11. Если при распаковке зашифрованного файла в ZIP-архиве был указан
      неверный пароль, WinRAR не прерывает распаковку, а предлагает снова
      ввести правильный пароль для того же файла.

  12. Если при открытии или распаковке RAR-архива с зашифрованными именами
      файлов был указан неверный пароль, WinRAR не прерывает операцию, а
      предлагает снова ввести правильный пароль. Предыдущие версии уже
      вели себя так же с RAR-архивами с зашифрованными файловыми данными,
      но прерывали операцию с архивами, содержащими зашифрованные имена.

  13. WinRAR распознаёт файлы GZIP с произвольными данными, предшествующими
      собственно GZIP-архиву, например файлы .scexe с прошивками.

  14. В поле "Добавляемые файлы" в окне архивирования можно указывать параметр
      @filelist. В этом случае WinRAR попытается получить список файлов для
      архивирования из обычного текстового файла 'filelist', в котором
      каждое имя файла должно быть указано на отдельной строке.

  15. Диалоговое окно с информацией:

      а) изменён вид графика степени сжатия;

      б) для архивов с зашифрованными именами файлов в строке "Шифрование"
         отображается "Имена и данные".

  16. Если в окне хода операции навести указатель мыши на имя архива, то
      отобразится полное имя архива. Полезно для архивов с длинными именами,
      не умещающимися в отведённое в окне место.

  17. При использовании ключа -ts1 вместе с -u или -f сравнение времени файлов
      выполняется с 1-секундной точностью. Ранее в подобной ситуации
      добавляемый файл мог ошибочно трактоваться как более новый, чем
      имеющийся в архиве, просто потому, что сравнивалось время с высокой
      точностью у добавляемого файла с временем с низкой точностью у файла
      в архиве.

  18. Команды "Обновить" и "Обновить имеющиеся" ('u' и 'f' в режиме командной
      строки) немедленно прекращают работу, если нет файлов для обновления.
      Ранее эти команды перед завершением работы создавали временный архив,
      если обновлялся архив с данными для восстановления или с информацией
      для быстрого открытия.

  19. После создания 500 томов в графической оболочке WinRAR выдаётся запрос,
      продолжить или прекратить дальнейшее архивирование. Это сделано, чтобы
      предотвратить создание многих тысяч архивных томов, если
      пользователь по ошибке указал неверный размер тома.

  20. В окне архивирования в поле размера тома по умолчанию используются
      мегабайты, а не байты.

  21. Команда "Исправить" выдаёт сообщение "Данные для восстановления
      повреждены" после починки архива RAR5, содержащего повреждённые
      данные для восстановления. Ранее такое сообщение выдавалось только
      командой "Тест", а команда "Исправить" обрабатывала большинство
      повреждений данных для восстановления, ничего не сообщая.

  22. Исправлены ошибки:

      а) устранены потенциальные проблемы безопасности при обработке
         повреждённых RAR-архивов;

      б) некорректно отображались не-английские символы в файлах TAR
         с расширенными заголовками PAX;

      в) команда "rar x arcname.rar .." распаковывала файлы в текущую папку,
         а не в родительскую;

      г) вставка файлов из Проводника Windows в открытый в WinRAR архив
         блокировала последующие операции копирования и вставки в Проводнике,
         пока не завершалось архивирование;

      д) если был введён неправильный пароль, SFX-модуль выдавал сообщение
         "Указан неверный пароль" бесконечно, не запрашивая ввод корректного
         пароля;

      е) при распаковке ZIP-архивов всегда устанавливалось время папок, даже
         если были отключены все параметры в группе "Время файлов" в окне
         "Путь и параметры извлечения";

      ё) если при распаковке в окне "Путь и параметры извлечения" в группе
         параметров "Удаление архива" было выбрано "Удалять всегда", а
         пользователь при запросе перезаписи или пароля нажал кнопку "Отмена",
         архив .zip и .7z мог быть удалён даже после отмены извлечения.


   Версия 5.50

   1. WinRAR и RAR для командной строки по умолчанию используют формат
      архивов RAR 5.0. Вы можете изменить его на формат, совместимый с
      RAR 4.x, выбрав параметр "RAR4" в окне архивирования или указав
      ключ -ma4 в командной строке.

      Если нужно, чтобы по умолчанию использовался формат RAR 4.x, то
      в настройках WinRAR на вкладке "Архивация" нажмите кнопку
      "Создать профиль по умолчанию..." и выберите в появившемся окне
      параметр "RAR4".

      Это изменение относится к случаю, когда программа устанавливается
      в компьютере впервые. Если вы уже сохраняли формат RAR в профиле
      архивации по умолчанию в предыдущих версиях, то WinRAR учитывает
      сохранённые настройки.

   2. Кнопка "Установить главный пароль" в окне "Управление паролями"
      позволяет зашифровать сохранённые записи о паролях, защитив их
      от несанкционированного доступа.

      Если сохранённые пароли защищены главным паролем, то для доступа к ним
      при запросе пароля потребуется ввести главный пароль и нажать OK.
      Если введённый пароль не совпадает с главным паролем, он будет
      считаться обычным паролем для операций с архивами.

      Будучи введённым, главный пароль действует до закрытия WinRAR.
      Если вы хотите посмотреть, как работает защита, то после того,
      как укажете главный пароль, закройте WinRAR и откройте его снова.
      Чтобы удалить шифрование ранее защищённых записей о паролях, введите
      сначала правильный, а затем пустой главный пароль.

      Эта версия WinRAR в органайзере паролей использует новый формат
      данных, поэтому пароли, сохраняемые в окне "Управление паролями",
      не могут быть прочитаны предыдущими версиями. Это относится только
      к хранению паролей, но не к форматам шифрования архивов – зашифрованные
      архивы совместимы с предыдущей версией WinRAR.
      Данные в органайзере преобразуются в новый формат только при их
      сохранении, а не сразу после установки WinRAR.

   3. При сохранении пароля в профиле архивации предлагается установить
      главный пароль. Введите главный пароль, если хотите зашифровать
      парольные данные в реестре и защитить их от неавторизованного доступа.
      После этого для доступа к такому профилю архивации потребуется
      вводить главный пароль.

      Будучи введённым, главный пароль действует до закрытия WinRAR.
      Если вы хотите посмотреть, как работает защита, то после того,
      как укажете главный пароль, закройте WinRAR и откройте его снова.

   4. По умолчанию для шифрования ZIP-архивов  WinRAR использует AES-256
      в режиме CTR. Алгоритм AES-256 значительно надёжнее, чем прежний
      алгоритм шифрования ZIP 2.0, однако он может быть несовместим
      с некоторыми старыми программами распаковки ZIP-архивов. Если
      требуется обеспечить совместимость с таким ПО, то включите параметр
      "Традиционное (устаревшее) шифрование ZIP" в окне ввода пароля или
      укажите ключ -mezl в командной строке.

   5. Добавлена поддержка распаковки архивов .LZ, созданных упаковщиком Lzip.

   6. Современные TAR-утилиты способны сохранять внутри архивов TAR время
      файлов с высокой точностью, длинные имена файлов и особые расширенные
      заголовки PAX. Теперь WinRAR поддерживает такие PAX-заголовки и
      использует их при распаковке архивов TAR.

   7. На странице "Время" в окне архивирования добавлен параметр "Сохранять
      время изменения файлов", позволяющий отключить сохранение времени
      модификации файлов в архивах RAR 5.x. Параметр "Сохранять точное время
      изменения файлов" заменён на "Формат времени высокой точности".

   8. В окне настроек программы на вкладке "Общие" добавлен параметр
      "Полные пути в заголовке". Если он включён, то в заголовке окна WinRAR
      отображается полный путь к открытой в данный момент папке или архиву.

   9. В окне настроек программы добавлена вкладка "Архивы", содержащая группу
      параметров "Типы файлов, открываемых сначала как архивы". Здесь можно
      определить, как нужно обрабатывать в списке файлов WinRAR файл
      с не-архивным расширением и архивное содержимое при нажатии на нём Enter
      или двойном щелчке мышью. Примеры таких файлов – документы Microsoft Word
      (.docx) и самораспаковывающиеся архивы (.exe). На этой вкладке можно
      указать WinRAR, чтобы он открывал такие файлы как архивы, запускал их,
      обрабатывал их так же или иначе внутри и вне архивов, никогда
      не запускал файлы указанных типов, даже если они не содержат никакого
      архивного содержимого.

      По умолчанию WinRAR открывает самораспаковывающиеся exe-архивы и
      запускает архивы других типов с не-архивными расширениями.

      Вне зависимости от этих параметров, любой такой архив можно всегда
      открыть, нажав Ctrl+PgDn на его имени в списке файлов WinRAR.

      Папки по умолчанию для архивов и для извлекаемых файлов перемещены
      с вкладки "Установки/Архивация" на вкладку "Установки/Пути".

  10. Новая команда "Скопировать полные имена в буфер обмена" в меню "Файл",
      позволяющая копировать в буфер обмена полные имена выбранных файлов.

  11. Изменения в контекстном меню, вызываемом правой кнопкой мыши в списке
      файлов WinRAR:

      а) из этого меню удалено несколько команд, имеющихся на панели
         инструментов или в главном меню, такие как "Просмотр" и "Исправить";

      б) добавлена команда "Скопировать полные имена в буфер обмена";

      в) добавлены команды "Выполнить" для исполняемых файлов, "Открыть в
         ассоциированном приложении" для ассоциированных файлов, "Показать
         содержимое архива" для архивов. Эти команды позволяют выбрать
         способ обработки самораспаковывающихся (SFX) архивов и архивов
         с нестандартными расширениями.

         Данные пункты присутствуют только в режиме управления файлами,
         внутри архивов они недоступны.

  12. В окне настроек программы на вкладке "Интеграция" добавлены LZ и ZIPX.

  13. В стандартный список форматов (который используется, если не указано
      никаких параметров) для ключа -ms ("Расширения файлов для архивирования
      без сжатия") добавлены расширения LZ и ZIPX.

  14. Для ключа -sc можно указывать значение 'f', чтобы использовать
      кодировку UTF-8. Например, если нужно прочитать содержимое файла
      filelist.txt как текст в кодировке UTF-8, введите:

      rar a -scfl arcname @filelist.txt

  15. Команды RAR "lt" и "vt" показывают время файлов с наносекундной
      точностью. Такая точность используется в архивах RAR5, созданных
      с помощью RAR/Unix 5.50 и новее. В архивах, созданных с помощью
      WinRAR, время файлов имеет 100-наносекундную точность.

  16. Теперь ключ -ts поддерживает только модификаторы точности '+', '-'
      и '1'. Модификатор '+' сохраняет время файлов с максимальной точностью,
      '-' опускает время файлов, а '1' сохраняет его с секундной точностью.
      Ранее имевшиеся промежуточные режимы '2' и '3' недоступны в формате
      архивов RAR 5.0 и игнорируются ключом -ts.

  17. Если при извлечении зашифрованного файла из архива RAR5 был введён
      неверный пароль, WinRAR предлагает ввести правильный пароль для
      того же файла снова, а не прерывает распаковку.

  18. В окне хода операции при наведении курсора мыши на имя архивируемого
      файла отображается информация о пути файла.

  19. В окне архивирования выше кнопки "Профили..." отображается имя
      используемого в данный момент профиля упаковки.

  20. Если команда поиска файлов вызвана из подпапки в архиве, поле
      "Искомые имена файлов" будет включать путь к этой вложенной папке.
      Таким образом, поиск будет начинаться с этой подпапки.

  21. Исправлены ошибки:

      а) устранены сбой и уязвимость в системе безопасности при распаковке
         повреждённых архивов RAR;

      б) WinRAR не мог распаковывать файлы из архивов ZIP, если было
         использовано сжатие по алгоритму XZ и шифрование AES;

      в) если в настройках WinRAR был выключен параметр "Индикаторы Windows"
         и использовался режим архивирования "Помещать каждый файл в
         отдельный архив", то "золотистая" часть индикатора общего хода
         выполнения неверно показывала соотношение сжатия;

      г) ход распаковки SFX-архивов был неверным, если самораспаковывающийся
         архив – многотомный, и общий размер его томов превышал 4 ГБ;

      д) если имя папки в архиве содержит пробелы в конце, а пользователь
         выбрал и извлекает ряд папок в не-корневой папке архива, и при этом
         выключен параметр распаковки "Разрешить потенциально несовместимые
         имена", то WinRAR мог терять один или несколько конечных символов
         в имени извлечённой папки;

      е) если в архиве RAR5 было сохранено только время создания или только
         время последнего доступа к файлу с секундной точностью, например
         с помощью ключей -ma5 -tsm- -tsa1, то такое сохранённое время
         игнорировалось при извлечении.


   Версия 5.40

   1. Подменю "Кодировка имён" в меню "Параметры" позволяет выбирать
      кодировку для имён файлов в архиве. Выбор влияет на просмотр
      содержимого архива и команды извлечения. Для быстрого доступа
      в это меню можно использовать сочетание клавиш Ctrl+E.

      Данная функция может понадобиться при распаковке архива без имён
      файлов в Юникоде. Пример: распаковка zip-архива с именами файлов
      на китайском языке в среде Windows, где языком для программ,
      не поддерживающих Юникод, выбран русский.

   2. Если в папке с обычными томами RAR также присутствуют тома для
      восстановления (файлы .rev), то команда тестирования архива после
      завершения проверки файлов .rar будет проверять содержимое rev-файлов.

      Если вы хотите протестировать только файлы .rev, не проверяя
      тома .rar, то выберите файлы .rev в списке файлов WinRAR и примените
      команду тестирования только к ним, либо выполните в командной строке
      следующую команду:

         rar t arcname.part1.rev

   3. Файловая система NTFS позволяет давать файлам имена с пробелами и
      точками в конце, однако множество Windows-программ не умеют корректно
      обращаться с такими именами. Если параметр "Разрешить потенциально
      несовместимые имена" на вкладке "Дополнительно" в окне "Путь и
      параметры извлечения" выключен, то WinRAR при извлечении удаляет
      пробелы и точки в конце имён файлов, если они там имеются.

      По умолчанию этот параметр выключен.

      Консольная версия RAR при извлечении также удаляет пробелы и точки в
      конце имён файлов, если только в командной строке не указан ключ -oni.

   4. Ранее при выборе метода обновления "Синхронизировать содержимое архива"
      (или указания ключа -as в командной строке) работа прерывалась, если
      не удавалось прочитать некоторые из архивируемых папок. Теперь WinRAR
      продолжает выполнять операцию и сохраняет файлы в архиве в соответствии
      с нечитаемыми папками.

   5. Команду удаления Shift+Del в WinRAR можно использовать для удаления
      папок, содержащих файлы с нестандартными именами, оканчивающимися
      пробелами или точками. Обычное удаление в Корзину, так же как и
      Shift+Del в предыдущих версиях WinRAR не могли удалять такие папки.

      В отличие от Del, команда Shift+Del удаляет файлы окончательно,
      не перемещая их в Корзину. Для файлов с атрибутами "Только чтение"
      и системными никаких дополнительных запросов не выдаётся.

   6. Копировать или распаковывать папки можно их перетаскиванием из
      панели с деревом папок в другие программы или на рабочий стол. Чтобы
      распаковать весь архив, перетащите его значок в корне дерева папок.

   7. В окне извлечения при нажатии кнопки "Новая папка" предлагается имя
      новой папки на основе имени архива, а не нейтральное "Новая папка".

   8. Информация о версии в консольном RAR:

      а) если указан ключ -iver, то RAR показывает номер версии и прекращает
         работу; можно просто выполнить команду "RAR -iver";

      б) RAR для Windows в информации о версии отображает "x86" или "x64"
         и при использовании ключа -iver, и в заголовке с авторскими
         правами для других команд.

   9. Если ключ -p указан без необязательного параметра <пароль>, то пароль
      можно задать путём перенаправления файла или конвейеризации.

      Пример: rar -p myarc.rar myfiles < psw.txt

  10. Консольная версия RAR рассматривает 'arcname.partN' как
      'arcname.partN.rar', если 'arcname.partN' не существует, а
      'arcname.part#.rar' существует.

      Например, можно выполнить команду

         RAR x arcname.part01

      для распаковки архива arcname.part01.rar

  11. Улучшения поддержки архивов 7z:

      а) команда "Информация" в WinRAR корректно определяет и показывает
         у 7z-архивов статус "Непрерывный";

      б) команда "Информация" в WinRAR показывает у 7z-архивов LZMA и LZMA2
         размер словаря;

      в) неизвестный упакованный размер для файлов внутри непрерывного блока
         7z обозначается как '?' вместо '0' при просмотре содержимого
         архива в WinRAR.

  12. Максимальная длина комментария для архивов RAR увеличена с 64 до 256 КБ.

      Так как в комментарии архива хранятся команды сценариев SFX, это
      увеличение позволяет включать в самораспаковывающиеся архивы более
      длинные основной текст и информацию о лицензии.

  13. Стандартный размер шрифта в окне просмотра WinRAR корректно
      увеличивается, если в Windows выбран режим экрана с высоким DPI.

  14. Ключ -scul можно применять для обработки списков файлов в кодировке
      UTF-16 с порядком байтов big-endian (UTF-16BE) при условии, что они
      имеют корректную метку порядка байтов. Ранее поддерживались только
      списки файлов с порядком little-endian.

  15. Теперь минимально поддерживаемая версия Windows – это Windows XP SP3.
      WinRAR не будет работать в Windows XP без установленных пакетов
      обновления.

  16. Удалён параметр "Установки/Список файлов/Не изменять регистр букв
      в именах". Этот параметр предназначался для облегчения перехода
      с MS-DOS на Windows и больше не требуется.

  17. Исправлены ошибки:

      а) команда "Добавить в архив и отправить по e-mail" в 64-разрядной
         версии WinRAR 5.31 не работала с Microsoft Outlook x64;

      б) если WinRAR 5.31 для одного из языков с направлением справа налево
         был установлен в Windows с английским или другим системным языком,
         где направление письма – не справа налево, то WinRAR мог изменить
         макет Проводника Windows на соответствующий письму справа налево;

      в) если архив находился в папке с запретом записи, а содержимое архива
         извлекалось методом перетаскивания в папку, допускающую запись, то
         WinRAR выдавал ненужный запрос на повышение привилегий.


   Версия 5.31

   1. Исправлены следующие проблемы, возникавшие в Windows в режимах с высоким
      разрешением экрана:

      а) если в настройках Windows был выбран размер шрифта 150% или больше,
         размер шрифта в справке WinRAR не увеличивался соответствующим
         образом, из-за чего текст отображался слишком мелким;

      б) стандартная ширина колонок в списке файлов WinRAR была меньше
         ожидаемой, если в Windows был выбран размер шрифта 125% и более.

   2. Улучшения интерфейса для языков с направлением письма справа налево:

      а) правильное выравнивание текста в простых запросах WinRAR, например
         при подтверждениях удаления файлов из архива или очистки отчёта;

      б) кнопки "OK", "Отмена", "Справка" в диалоговых окнах с несколькими
         вкладками, например в окнах с настройками архивирования и извлечения
         или в окне настроек WinRAR, имеют правильное выравнивание и переведены
         на язык, используемый в Windows по умолчанию.

   3. Исправлены ошибки:

      а) SFX-модуль WinRAR мог загружать DLL-библиотеки из своей собственной
         папки с исполняемым файлом в результате вызова некоторых API-функций
         Windows. Это было чревато угрозой безопасности, если в папке
         с SFX-архивом хранились DLL-файлы со злонамеренным кодом.
         Теперь SFX-модуль предпринимает дополнительные меры для предотвращения
         такой ситуации в Vista и более новых версиях Windows.

         Имейте, однако, в виду, что данная проблема остаётся по-прежнему
         актуальной для тех, у кого в системе не установлены новейшие
         обновления безопасности, а также для пользователей Windows XP, поэтому
         им необходимо быть особенно осторожными: при запуске SFX-архива нужно
         убедиться, что в папке с ним не содержится злонамеренных DLL-файлов;

      б) WinRAR 5.30 не мог запускать файлы .lnk из списка файлов.


   Версия 5.30

   1. Появившаяся в сентябре и октябре 2015 года на новостных сайтах в
      Интернете информация о критической уязвимости в самораспаковывающихся
      архивах WinRAR не соответствует действительности. К сожалению, работники
      прессы не удосужились выяснить, что описанное ими не имеет отношения
      к WinRAR, а связано с уязвимостью в Windows OLE, для которой компания
      Microsoft выпустила исправляющее обновление в ноябре 2014 года:

      https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/ms14-064.aspx

      Однако даже если данное обновление не установлено, эта уязвимость
      в Windows OLE не вносит новых факторов риска в SFX-архивы WinRAR.

      См. подробности здесь: http://rarlab.com/vuln_sfx_html2.htm

      Никаких патчей для WinRAR не требуется.

   2. Добавлена распаковка архивов ZIP из нескольких частей, созданных
      архиватором 7-Zip. Эти архивы имеют расширения .zip.001, .zip.002 и т.д.
      Чтобы просмотреть содержимое такого архива или распаковать его, нужно
      открыть в WinRAR файл с расширением .zip.001. Перед началом извлечения
      необходимо убедиться, что все части архива находятся в одной папке.

   3. Добавлена распаковка файлов, разделённых на несколько частей и имеющих
      расширения .001, .002 и т.д. Вы можете открыть файл .001 как обычный
      архив и затем распаковать его содержимое. WinRAR объединит все части
      и сохранит их в извлечённый файл. Перед началом извлечения необходимо
      убедиться, что все части находятся в одной папке.

      В список ассоциирования WinRAR с типами файлов в окне
      "Установки/Интеграция" добавлен элемент "001".

   4. Для перемещения по недавно посещённым папкам в списке файлов WinRAR
      можно использовать кнопки мыши "Вперёд/Назад", а также клавиши
      Alt+Влево и Alt+Вправо.

   5. В командной строке RAR в путях к архиву можно использовать шаблоны
      папок. Например:

      rar a backup c:\backup\2015*\*

      Для таких папок с символами подстановки автоматически включается
      рекурсивный режим, даже если не был указан ключ -r.

   6. Кнопка "Извлечь" в SFX-архиве изменяется на "Приостановить", когда
      извлечение уже началось, так что теперь распаковку SFX можно
      приостанавливать и возобновлять.

   7. В окне поиска файлов добавлен параметр "Пропускать зашифрованные",
      позволяющий без выдачи сообщений пропускать зашифрованные архивы
      при выполнении команды поиска.

   8. Команда тестирования архивов работает с tar.gz, tar.bz2 и tar.xz.
      Так как формат TAR не предоставляет проверочные контрольные суммы
      файлов, WinRAR проверяет только целостность контейнера GZIP, BZIP2
      и XZ.

   9. В случае тысяч ошибок добавление каждой новой строки в окне
      диагностических сообщений WinRAR могло происходить долго и
      замедляло операцию. Теперь всё работает быстро вне зависимости
      от количества ошибок.

  10. Новый объект 'R' для ключа -sc определяет кодировку сообщений
      консольного RAR, перенаправляемых в файлы и конвейеры.
      Например, команда

      rar lb -scur data > list.txt

      создаст файл list.txt в Юникоде с именами заархивированных файлов.

  11. Параметр времени простоя в ключе -ri<приоритет>[:<время_простоя>]
      изменён для снижения его влияния на производительность RAR и
      особенно на операции, связанные с данными для восстановления.
      Большие значения времени простоя необходимы для снижения нагрузки
      на систему до того же уровня, как в предыдущих версиях.

  12. Команды "l" и "v" в консольном RAR выводят время в формате ГГГГ-ММ-ДД.

  13. При распаковке архивов RAR и ZIP, созданных в среде UNIX, WinRAR
      преобразует юникодные составные символы из decomposed в precomposed.
      Такое преобразование необходимо для некоторых архивов, созданных
      в UNIX и OS X, чтобы можно было корректно распаковать в Windows файлы
      с не-английскими символами в именах. Работает в Windows начиная
      с версии Vista.

  14. Время изменения устанавливается для всех папок, создаваемых при
      распаковке архивов .7z. Предыдущие версии устанавливали это время
      только для непустых папок.

  15. WinRAR не позволяет компьютеру переходить в режим сна по истечении
      заданного времени неактивности, пока не будет завершена текущая
      операция – архивирование, распаковка или другая обработка архива.

  16. Общий ход выполнения теперь отображается при распаковке архивов
      .arj, .lzh и .cab (за исключением многотомных архивов).

  17. Индикатор выполнения теперь отображается при удалении файлов после
      архивирования и при снятии атрибута "Архивный" у заархивированных
      файлов.

  18. Команда "Тест" также проверяет содержимое альтернативных потоков
      данных в архивах RAR 3.x-5.x. Ранее их содержимое проверялось
      только при работе команды распаковки.

  19. SFX-модуль устанавливает переменную окружения sfxstime, содержащую
      время запуска этого модуля в формате "ГГГГ-ММ-ДД-ЧЧ-ММ-СС-мс".
      Её можно указать к команде Path, если требуется генерировать уникальный
      путь установки на основе времени, например так: "Path=myapp-%sfxstime%".

  20. Исправлены ошибки:

      а) консольная версия RAR вызывала сбой вместо вывода запроса на
         перезапись при попытке добавить файлы в уже существующие тома;

      б) команда "lt" в консольном RAR не показывала секунды у времени файлов;

      в) WinRAR не мог распаковывать файлы .xxe, если в их теле не было
         строки "section N of xxencode";

      г) WinRAR не мог восстанавливать содержимое альтернативного потока
         данных NTFS, сохранённого ключом -os, если тот был разделён
         между разными томами.


   Версия 5.21

   1. Параметры "Контекстное меню при перетаскивании" в окне "Установки/
      Интеграция/Элементы контекстного меню" позволяют отключать команды
      архивирования и извлечения WinRAR в контекстном меню, отображаемом
      при перетаскивании файлов с нажатой правой кнопкой мыши.

   2. Если в папке с программой установки WinRAR имеется файл winrar.ini,
      он будет скопирован в программную папку WinRAR по окончании установки.

   3. Предыдущие версии могли создавать тома RAR5 чуть меньшего размера, чем
      заданный. Сейчас это менее вероятно – в большинстве случаев размер
      томов соответствует значению, указанному пользователем.

   4. Теперь при извлечении WinRAR по умолчанию пропускает символические
      ссылки с абсолютными путями в целевом объекте ссылки. Чтобы включить
      создание таких ссылок, используйте параметр "Разрешить абсолютные
      пути в символических ссылках" на странице "Дополнительно" диалогового
      окна извлечения, либо ключ -ola в командной строке.

      Такие ссылки, указывающие на папки вне целевой папки извлечения,
      могут представлять угрозу безопасности. Разрешайте их извлечение,
      только если уверены, что содержимое архива безопасно, например,
      когда это созданная вами же резервная копия данных.

   5. Исправлены ошибки:

      а) WinRAR 5.20 выдавал ненужный запрос контроля учётных записей (UAC)
         при запуске исполняемого файла из архива, находящегося в защищённой
         UAC папке. Поскольку в такой ситуации в папку с архивом ничего
         не извлекается, запрос UAC не нужен;

      б) WinRAR мог перезаписывать файлы с атрибутом "Только чтение" только
         при распаковке архивов RAR и ZIP. Теперь эта возможность реализована
         и для других форматов архивов, поддерживаемых WinRAR;

      в) неверно выводились прошедшее и оставшееся время для команды
         "Преобразовать" при обработке нескольких архивов и включённом
         параметре "Добавить данные для восстановления".


   Версия 5.20

   1. Если контроль учётных записей пользователя в Windows (User Account
      Control, UAC) препятствует командам извлечения или архивирования
      в создании файлов в системных защищённых папках, WinRAR пытается
      запустить ещё одну свою копию с правами администратора, чтобы завершить
      операцию. Чтобы разрешить запуск второй копии WinRAR, необходимо
      подтвердить повышение прав доступа в запросе UAC.

   2. Можно перетащить файлы в Проводнике с нажатой правой кнопкой мыши
      в какую-либо папку и выбрать в контекстном меню команды архивирования
      WinRAR, чтобы создать архив с этими файлами в папке назначения.

   3. Хранить настройки WinRAR можно не реестре, а в файле WinRAR.ini.
      Это может пригодиться, если предполагается установить WinRAR на
      сменный носитель, например на USB-флэшку, чтобы затем использовать
      на разных компьютерах.

      См. подробности в параграфе "Файл WinRAR.ini" раздела "Параметры
      конфигурации" в справке WinRAR.

   4. Добавлена поддержка распаковки архивов ZIP и ZIPX, использующих
      алгоритм сжатия XZ.

   5. Если архив ZIP или ZIPX содержит какие-либо алгоритмы сжатия кроме
      обычных "Store" или "Deflate", названия алгоритмов отображаются
      в поле "Версия для извлечения" в окне с информацией об архиве.
      Алгоритмы, названий которых WinRAR не знает, будут показаны как
      "m<число>", где "число" – числовой идентификатор алгоритма сжатия.

   6. В контекстных меню Windows для архивов, форматы которых поддерживает
      WinRAR, доступна команда "Открыть в WinRAR". Её можно отключить
      с помощью параметра "Открыть в WinRAR (для обычных архивов)" в окне
      настроек WinRAR на вкладке "Интеграция", кнопка "Элементы контекстного
      меню".

   7. Версия RAR для командной строки может считывать принимаемый по умолчанию
      набор ключей из файла rar.ini, находящегося в папке с программой RAR.
      Ранее с помощью строки "switches=<ключи>" можно было задавать только
      набор ключей, единый для всех команд RAR. Теперь посредством файла
      rar.ini можно указывать свои наборы ключей для отдельных команд.
      Синтаксис следующий:

      switches_<команда>=<любые ключи RAR, разделённые пробелами>

      Например:

      switches_a=-m5 -s
      switches_x=-o+

   8. Команда "ch" поддерживает ключи -tl, -cu, -cl также для архивов ZIP.
      Ранее с "ch" можно было использовать эти ключи только для формата RAR.

   9. Если архивный формат не имеет информации о времени файлов (например,
      такие форматы, как .bz2, .xz и .Z), для извлекаемых файлов WinRAR
      устанавливает время модификации архивного контейнера. Это не относится
      к форматам tar.bz2, tar.xz и tar.Z, у которых сведения о времени
      файлов хранятся в заголовках tar.

  10. Параметр "Не удалять файлы, извлечённые с ошибками", теперь
      поддерживается при распаковке архивов bzip2.

  11. Значок WinRAR в контекстных меню Windows корректно масштабируется
      в экранных режимах с высоким DPI, например при увеличении размера
      шрифта до 150% или 200% от стандартного.

  12. Теперь можно отключить в WinRAR команду "Тест быстродействия" с помощью
      переменной "Benchmark" в ключе реестра
      HKEY_CURRENT_USER\Software\WinRAR\Policy. В многопользовательском
      окружении использование этой команды может неблагоприятно влиять
      на совместные вычислительные ресурсы. См. подробности в параграфе
      "Переменные в системном реестре" в разделе "Параметры конфигурации"
      справки WinRAR.

  13. Помимо переменной "sfxcmd", содержащей всю командную строку, SFX-модуль
      устанавливает переменную "sfxpar" только с параметрами командной строки,
      без имени SFX-модуля в начале. Эти переменные устанавливаются до
      запуска программы, указанной в команде "Setup".

  14. При запросе перезаписи файла консольная версия RAR показывает размер
      и время модификации имеющегося и нового файлов.

  15. При архивировании с stdin (ключ -si) RAR присваивает архивируемому
      файлу время модификации по текущему системному времени.
      Предыдущая версия не устанавливала это время вообще.

  16. Теперь можно использовать ключи -si и -v<размер> вместе. Предыдущие
      версии не позволяли создавать тома при архивировании с stdin.

  17. В начале распаковки файла размером 4 ГБ и более из архива RAR или ZIP
      на разделе с файловой системой FAT 32 выдаётся предупреждение,
      чтобы пользователь мог отменить операцию, поскольку FAT32
      не поддерживает файлы столь большого размера.

      Это предупреждение также выводится перед созданием RAR-архива методом
      "Без сжатия" (-m0), если предполагаемый размер архива составляет
      4 ГБ и более.

  18. Кнопка "Выбрать все" в окне "Установки/Интеграция" переименована
      в "Переключить все". Теперь она снимает пометки с форматов, если они
      уже выбраны.

  19. Параметр "Удаление архива" при извлечении корректно удаляет все тома
      .zip и .7z. Ранее при работе с этими архивными форматами удалялся
      только первый том из набора.


   Версия 5.11

   1. WinRAR способен распаковывать архивы TAR, содержащие папки с расширенными
      заголовками pax. Предыдущие версии их распаковывать не умели.

   2. Используемый при распаковке параметр "Не удалять файлы, извлечённые
      с ошибками" теперь поддерживается для архивов 7-Zip.

   3. Исправлены ошибки:

      а) WinRAR 5.10 не устанавливал файловые атрибуты "скрытый",
         "только чтение" и "системный" при распаковке архивов ZIP;

      б) WinRAR 5.10 не мог обновлять самораспаковывающиеся архивы RAR,
         содержащие вложенные архивы ZIP с нулевым сжатием;

      в) архив ZIP, созданный с параметром "Не сохранять пути", включал
         ненужные пустые записи имён для папок;

      г) у файлов в архиве могла быть ошибка в 1 час во времени изменения
         в среде Windows XP;

      д) удаление файла в непрерывном архиве RAR5, содержащем файлы,
         сохранённые с ключом -ver, приводило к потере у таких файлов
         информации о версиях;

      е) если в Windows выбраны 16- или 24-разрядный цветовой режим экрана
         и размер шрифта более 100%, то вместо кнопок на панели инструментов
         отображались чёрные прямоугольники.


   Версия 5.10

   1. Добавлена поддержка распаковки архивов ZIP и ZIPX с методами сжатия
      BZIP2, LZMA и PPMd.

   2. Добавлена поддержка распаковки разделённых на части архивов 7z
      (.7z.001, .7z.002, ...).

   3. Добавлена поддержка процессорных инструкций AES-NI, позволяющих
      увеличить скорость шифрования и дешифрования RAR.

   4. Увеличены изображения в стандартной теме оформления для лучшего
      отображения в режиме экрана с высоким значением DPI.

   5. В поле "Добавляемые файлы" диалогового окна архивирования можно
      использовать переменные окружения, например %temp%.

   6. Ключ -ai можно использовать при создании архива RAR, чтобы
      вместо действительных атрибутов сохранялись предустановленные значения,
      типичные для файла и папки.
      Ранее этот ключ можно было применять только при извлечении.


   Версия 5.01

   1. Архивы RAR 5.0 могут включать в себя дополнительную информацию для
      быстрого открытия – это зависит от ключа -qo[-|+] или группы параметров
      "Информация для быстрого открытия архива" в диалоговом окне
      архивирования. Благодаря данной возможности WinRAR быстрее считывает
      содержимое архивов.

      В этой версии увеличена скорость обновления архивов, содержащих как
      информацию для быстрого открытия, так и служебные записи, например,
      данные о правах доступа NTFS. Кроме того, принимаемые по умолчанию
      параметры информации для быстрого открытия оптимизированы для ещё
      более быстрого открытия таких архивов.

   2. Исправлены ошибки:

      а) команда поиска могла давать ошибку при попытке найти текстовую
         строку в архивах .7z;

      б) при открытии архива RAR 5.0 с зашифрованными именами файлов, который
         хранится в другом таком архиве, WinRAR мог ошибочно сообщать
         о неверном пароле. Такое происходило, только если пароли для
         внутреннего и внешнего архива были разными. На извлечение файлов
         это не влияло, все файлы распаковывались нормально вне зависимости
         от сообщения о неверном пароле;

      в) параметр "Использовать для всех архивов" в диалоговом окне ввода
         пароля не подавлял дополнительные запросы пароля для архивов
         RAR 5.0 с зашифрованными именами файлов;

      г) в адресной строке WinRAR неверно обрабатывались пути с использованием
         переменных окружения, например, %temp%;

      д) сохранение прав доступа NTFS и файловых потоков не работало для
         файлов с путями длиннее 260 символов;

      е) команда "Тест" могла ошибочно сообщать о повреждении корректных
         данных для восстановления, если тестировалась только часть файлов
         в архиве RAR 5.0. При тестировании всего архива такого не происходило;

      ж) команда "Тест" ошибочно сообщала об ошибках при проверке
         символических ссылок UNIX в RAR 4.x;

      з) команда WinRAR "Просмотр" не работала для файлов внутри архивов BZIP2;

      и) если был выключен параметр "Сохранять точное время изменения файлов"
         в диалоговом окне архивирования, WinRAR вообще не сохранял время
         изменения, хотя должен был сохранять его с низкой точностью;

      к) пути назначения, содержащие компонент ".\" или "..\", не работали
         при распаковке отличных от RAR архивов с помощью WinRAR в режиме
         командной строки;

      л) WinRAR не распаковывал многотомные архивы CAB.


   Версия 5.00

   1. Новый формат архивирования RAR 5.0. Чтобы создавать архивы RAR 5.0,
      используйте параметр "RAR 5.0" в диалоговом окне архивирования
      или ключ -ma в командной строке.

      Старые программы, включая предыдущие версии WinRAR, неспособны
      распаковывать архивы RAR 5.0, поэтому если предполагается отправлять
      архив другим пользователям, следует учитывать вопросы совместимости.
      Чтобы создавать архивы RAR 4.x, совместимые с предыдущими версиями
      WinRAR, в диалоговом окне архивирования вместо "RAR5" следует выбирать
      параметр"RAR".

   2. Изменения в алгоритме сжатия RAR 5.0:

      а) максимальный размер словаря сжатия в 64-разрядной версии WinRAR
         увеличен до 1 ГБ. В 32-разрядной версии WinRAR при создании
         архива можно использовать словарь размером до 256 МБ.
         Обе версии – 32- и 64-разрядная – способны распаковывать архивы
         с любым размером словаря, включая 1 ГБ;

      б) размер словаря для RAR 5.0 по умолчанию составляет 32 МБ, при котором,
         как правило, степень сжатия выше, а скорость архивирования ниже, чем
         у RAR 4.x со словарём 4 МБ. Чтобы изменить размер словаря, используйте
         параметр "Размер словаря" в диалоговом окне архивирования или ключ
         -md<размер> в командной строке;

      в) изменён синтаксис ключа -md<размер> для поддержки словарей большего
         размера. Чтобы указать размер в кило-, мега- и гигабайтах, добавляйте
         модификаторы 'k', 'm' и 'g' соответственно. Например, для словаря
         размером 64 МБ это будет ключ -md64m.
         Если модификатор отсутствует, подразумевается размер в мегабайтах,
         т.е. ключи -md64m и -md64 эквивалентны;

      г) в формате RAR 5.0 реализованы алгоритмы упаковки исполняемых файлов
         Intel IA-32 и дельта-сжатия, но не поддерживаются алгоритмы RAR 4.x
         для сжатия текста, аудио, полноцветной графики и исполняемых файлов
         Itanium. Эти исключённые алгоритмы уже неэффективны для современных
         типов данных и аппаратных конфигураций;

      д) при распаковке RAR 5.0 могут использоваться несколько ядер ЦП.
         Это даёт увеличение производительности не столь сильное, как
         при сжатии, но повышает скорость распаковки больших файлов с
         плохосжимаемыми данными или при использовании контрольных сумм BLAKE2.

   3. Изменения в архивном формате RAR 5.0:

      а) времена файлов хранятся во всемирном координированном времени (UTC),
         а не в локальном времени, как это было ранее, благодаря чему
         упрощается обмен файлами между пользователями, находящимися в разных
         часовых поясах;

      б) имена файлов и архивные комментарии хранятся в кодировке UTF-8.

   4. Используемые в RAR 5.0 данные для восстановления основаны на кодах
      Рида-Соломона. Если объём данных для восстановления достаточно большой
      (5% и выше), новая схема коррекции ошибок обеспечивает значительно более
      высокую устойчивость к множественным повреждениям информации, нежели
      данные для восстановления в RAR 4.x. При использовании данных для
      восстановления меньшего объёма (1–2%) или в случае менее случайного
      повреждения информации разница в эффективности между 4.x и 5.0 будет
      менее заметна. В случае одиночного непрерывного повреждения
      эффективность восстановления 4.x и 5.0 примерно одинакова.

      Помимо обычных повреждений данных, новые данные для восстановления
      позволяют обнаруживать удаления и вставки гораздо большего размера,
      чем в предыдущих версиях RAR. Максимальный размер вставки составляет
      несколько мегабайт. Максимальный размер удаления зависит от типа
      повреждения и в некоторых случаях может быть равным размеру
      данных для восстановления.

      Тем не менее, наилучшие производительность и эффективность восстановления
      достигаются при отсутствии удалений и вставок данных, т.е. когда вся
      информация, включая повреждённые сектора, находится на своей исходной
      позиции. Таким образом, если для копирования архива с повреждённого
      носителя вы пользуетесь каким-то особым ПО, лучше выбирать режим,
      при котором повреждённые сектора заменяются нулями или какими-либо
      другими данными, а не удаляются полностью из результирующего файла.

      Данные для восстановления RAR 5.0 более устойчивы и к повреждению
      самих себя, так что для восстановления информации можно использовать
      частично повреждённые данные для восстановления. Следует, однако,
      иметь в виду, что команда "Исправить" не восстанавливает повреждённые
      блоки в данных для восстановления. Восстановлению подлежат только
      файловые данные. После успешного восстановления архива следует создать
      для сохранённых файлов новые данные для восстановления.

      Новые данные для восстановления теперь не базируются на секторах
      размером 512 байт и включают более сложные структуры информации. Так,
      допускается указывать размер в секторах. Для архивов RAR 5.0
      параметр N ключа -rr[N] и команды rr[N] всегда интерпретируется как
      процент от размера архива вне зависимости от наличия символа %.
      Как правило, данные для восстановления N% способны восстановить
      до N% непрерывно расположенной повреждённой информации и увеличивает
      размер архива чуть более чем на N%. Возможность исправления нескольких
      повреждений пропорциональна N.

      Для улучшения производительности кодов Рида-Соломона мы использовали
      документ "Screaming Fast Galois Field Arithmetic Using Intel
      SIMD Instructions" (авторы James S. Plank, Kevin M. Greenan
      и Ethan L. Miller). Мы также выражаем признательность Артёму Дробанову
      и Булату Зиганшину за примеры и идеи, позволившие повысить
      эффективность кодов Рида-Соломона.

   5. Команда "Тест" проверяет целостность данных для восстановления
      RAR 5.0. Проверка данных для восстановления выполняется после
      обработки всех файлов в архиве.

      Если повреждённый архив содержит данные для восстановления, есть
      вероятность восстановить его даже в том случае, если не пройден тест
      целостности данных для восстановления. Команда "Исправить" пытается
      использовать даже частично повреждённые данные для восстановления.
      Поэтому непрохождение теста данных для восстановления следует
      считать причиной для повторного создания архива, если исходные файлы
      всё ещё доступны, но не причиной избегать команду "Исправить".

   6. Изменения в алгоритме шифрования RAR 5.0:

      а) алгоритм шифрования изменён с AES-128 на AES-256 в режиме CBC.
         Функция деривации ключа основана на PBKDF2 с использованием
         HMAC-SHA256;

      б) специальное значение проверки пароля позволяет определять
         большинство неверных паролей без необходимости распаковывать
         весь файл;

      в) если заголовки архива не зашифрованы (выключен параметр
         "Шифровать имена файлов"), контрольные суммы зашифрованных в
         RAR 5.0 файлов изменяются посредством особого, зависящего от
         пароля алгоритма, с целью сделать невозможным угадывание содержимого
         файлов по их контрольным суммам. Не ожидайте, что контрольные суммы
         зашифрованных файлов совпадут с действительными значениями CRC32 или
         BLAKE2.

   7. Архивы RAR 5.0 позволяют использовать хеш BLAKE2sp длиной 256 бит
      ( https://blake2.net ) вместо 32-разрядных контрольных сумм CRC32.
      Для этого включите параметр "Использовать контрольные суммы BLAKE2" на
      вкладке "Опции" диалогового окна архивирования или укажите в командной
      строке ключ -htb.

      При использовании BLAKE2 архивы получаются чуть большего размера, однако
      BLAKE2 позволяет точно идентифицировать содержимое файлов. Если два
      файла имеют одинаковое значение BLAKE2, это практически гарантия того,
      что одинаково и их содержимое.
      Кроме того, определение ошибок у BLAKE2 также более эффективное,
      чем у гораздо более короткого CRC32.

   8. Удалены функции:

      а) функция электронной подписи не обеспечивала должного уровня
         надёжности и была удалена;

      б) ключ -en (не добавлять блок "конец архива") не поддерживается
         в архивах RAR 5.0, у которых всегда есть блок конца архива.
         Этот блок помогает WinRAR безопасно пропускать такие добавленные
         к архиву внешние данные, как цифровые подписи;

      в) старый стиль расширений многотомных архивов вида имя_архива.rNN
         не поддерживается в архивах RAR 5.0, тома которых именуются
         только как имя_архива.partN.rar;

      г) комментарии файлов больше не поддерживаются в архивах RAR 4.x
         и RAR 5.0. В консольной версии RAR удалена команда 'cf'.
         Это не относится к поддержке комментариев архивов, присутствующей
         в обеих версиях архивов и удаление которой не планируется.

   9. Команда "Установить пароль" и параметр "Размер словаря" перенесены
      на вкладку "Общие" диалогового окна архивирования.

  10. Параметр "Сохранять символические ссылки как ссылки" на вкладке
      "Дополнительно" диалогового окна архивирования позволяет сохранять
      и восстанавливать символические ссылки и точки соединения NTFS как
      ссылки, чтобы их содержимое не архивировалось. Эквивалент этого
      параметра в командной строке – ключ -ol.

      Похожий параметр для жёстких ссылок NTFS – "Сохранять жёсткие ссылки
      как ссылки". Эквивалент в командной строке – ключ -oh.

      Оба параметра доступны только для архивного формата RAR 5.0.

  11. Добавлена возможность распаковки архивов формата XZ.

  12. Изменения в обработке томов для восстановления в архивах RAR 5.0:

      а) максимальное число томов RAR+REV в архивах формата RAR 5.0 составляет
         65535 (ранее – 255);

      б) операции с томами для восстановления выполняются быстрее, чем
         в RAR 4.x;

      в) помимо данных для восстановления, в REV-файлах RAR 5.0 также хранится
         такая служебная информация, как контрольные суммы защищённых
         RAR-файлов. Поэтому эти файлы чуть больше по размеру, чем тома RAR,
         которые они защищают. Это следует учитывать, если вы собираетесь
         копировать отдельные файлы RAR и REV на какой-либо сменный носитель:
         указывайте размер тома RAR на несколько килобайт меньше, чем объём
         носителя.

  13. Максимальная длина пути файлов в архивах RAR и ZIP увеличена до
      2048 символов.

  14. Версия RAR для командной строки возвращает код 11, если определяет, что
      пользователь ввёл неверный пароль. Этот код возвращается только для
      архивов RAR 5.0. В архивах RAR 4.x различить неверный пароль
      и повреждение данных невозможно.

  15. Команды 'v' и 'l' выводят имена содержащихся в архиве файлов в конце
      строки, а не в начале, как это было в предыдущих версиях. Кроме того,
      некоторые поля, ранее присутствовавшие в выводе команд 'l' и 'v',
      теперь отображаются только командами 'lt' и 'vt'.

      Команды 'vt' и 'lt' обеспечивают подробную многострочную информацию
      о каждом заархивированном файле.

      Команды 'vta' и 'lta' также включают в список служебные заголовки.

  16. Теперь файлы-списки для команд вроде 'rar a архив @файл_список'
      по умолчанию должны иметь кодировку ANSI как для WinRAR, так и для
      консольного RAR. В предыдущих версиях кодировка для WinRAR должна
      была быть ANSI, а для консольного RAR – OEM. Чтобы переопределить
      принимаемую по умолчанию кодировку, используйте ключ -sc<кодировка>l.

  17. Встроенное в WinRAR средство просмотра может определять и показывать
      файлы в кодировках UTF-8 и UTF-16 little endian.

  18. RAR и WinRAR сохраняют файл-протокол rar.log в кодировке
      UTF-16 little endian, поэтому в отчёте правильно сохраняются юникодные
      имена файлов. WinRAR автоматически отсекает старый файл rar.log в
      не-юникодном формате во избежание смешивания различных кодировок
      в одном и том же файле-протоколе. При использовании консольного RAR
      необходимо удалить старый файл rar.log самостоятельно, иначе
      RAR будет добавлять в имеющийся файл rar.log сообщения в кодировке
      UTF-16.

      С помощью ключа -sc<кодировка>g можно изменять кодировку файла-протокола,
      используемую по умолчанию. Например, укажите ключ -scag, чтобы протокол
      был в кодировке ANSI.

  19. Команда 'r' ("Исправить повреждённый архив") в командной строке может
      включать необязательный параметр 'путь_назначения\', задающий
      результирующую папку для записи восстановленного архива:

      rar r архив.rar путь_назначения\


   Версия 4.20

   1. Изменения в сжатии RAR:

      а) общий алгоритм сжатия RAR оптимизирован для более эффективного
         использования процессоров с несколькими ядрами. Прирост скорости
         возможен даже в однопроцессорном режиме, но наилучшие результаты
         достигаются в многоядерном окружении.

         Прирост скорости зависит от типа данных и среднего размера файлов.
         Несколько ядер используются более эффективно при сжатии больших
         файлов.

      б) чтобы добиться увеличения скорости сжатия, нам пришлось повысить
         требования к памяти. Общий алгоритм сжатия RAR потребляет около
         120 МБ, тогда как в WinRAR 4.11 это значение равнялось 40 МБ;

      в) алгоритм сжатия текстов RAR не может эффективно использовать
         несколько ядер ЦП, поэтому его скорость в многопроцессорном
         окружении много ниже, чем у общего алгоритма сжатия. Кроме того,
         у него много ниже, чем у общего алгоритма, и скорость при
         распаковке, вне зависимости от количества ЦП. Поэтому мы решили
         по умолчанию отключить алгоритм сжатия текстов.

         Если вам требуется максимально возможное сжатие простых текстовых
         данных и не важна скорость, то вы можете включить алгоритм сжатия
         текста в диалоговом окне "Дополнительные параметры сжатия".
         Чтобы вызвать это окно, в диалоговом окне архивирования перейдите
         на вкладку "Дополнительно" и нажмите кнопку "Параметры сжатия...".
         Кроме того, можно изменить значение этого параметра постоянно в
         профиле архивации, применяемом по умолчанию.

         При использовании в режиме командной строки сжатие текста
         активизируется ключом -mct;

      г) режим сжатия "Скоростной" (-m1) теперь также использует несколько
         процессорных ядер. В версии 4.11 этот режим использовал только
         одно ядро ЦП.

   2. Слегка повышена скорость распаковки при использовании общего алгоритма
      RAR, хотя и не так сильно, как при сжатии. Распаковка RAR не может
      использовать несколько процессорных ядер, поэтому её скорость
      не зависит от их количества.

   3. Изменения в сжатии ZIP:

      а) теперь алгоритм сжатия ZIP поддерживает несколько процессорных ядер,
         поэтому скорость его работы в многоядерном окружении стала заметно
         выше. В однопроцессорных системах сжатие ZIP также более быстрое,
         чем у версии 4.11;

      б) потребление памяти при сжатии ZIP увеличилось примерно до 15 МБ.

   4. Операции по созданию и обработке томов для восстановления могут
      использовать несколько ядер ЦП и, таким образом, выполняться быстрее.
      Однако поскольку ограничивающий скорость фактор здесь - низкая
      скорость поиска у жёсткого диска, выигрыш в быстродействии будет
      сильнее всего заметен при использовании твердотельного (SSD) накопителя.

   5. Теперь в ключе -mt<потоки> допускается указывать значения 1 - 32,
      а не 0 - 16, как это было ранее.

   6. Команда "Найти файлы" может искать данные в архивах 7-Zip.
      Ранее архивный формат .7z команда "Найти файлы" не поддерживала.

   7. WinRAR и модули самораспаковки WinRAR больше не поддерживают
      операционную систему Windows 2000.

   8. Кнопка "Сохранить текущие параметры как стандартные" в диалоговом окне
      "Дополнительные параметры SFX" теперь доступна только при преобразовании
      уже существующего архива в SFX. Параметры, сохраняемые этой кнопкой,
      применяются только в операции преобразования в SFX.

      При создании или обновлении SFX-архива используются только SFX-параметры
      из профиля сжатия, принимаемого по умолчанию. Установки, сохранённые в
      диалоговом окне "Дополнительные параметры SFX", в операциях
      создания/обновления не используются.


   Версия 4.11

   1. Исправлены ошибки:

      а) WinRAR не сохранял NTFS-атрибут "Сжатый" при создании RAR-архивов;

      б) WinRAR давал сбой при использовании в режиме командной строки, если
         присутствовал параметр @список_файлов, но 'список_файлов'
         не существовал.
         Эта ошибка имела место только в WinRAR.exe, но не в RAR.exe;

      в) если при архивировании была указана маска исключения
         -x*\некая_папка\* и имя текущей папки содержало 'некая_папка',
         WinRAR исключал все файлы и останавливал создание архива;

      г) самораспаковывающиеся архивы с графическим интерфейсом (GUI)
         не работали в среде предустановки Windows (Windows Preinstallation
         Environment, Windows PE).


   Версия 4.10

   1. WinRAR позволяет создавать ZIP-архивы практически любого размера.

      Действовавшие в прошлых версиях WinRAR ограничения на размер ZIP-архива
      (2 ГБ максимум) и количество содержащихся в нём файлов (до 65 535 шт.)
      теперь неактуальны.

   2. WinRAR позволяет создавать многотомные ZIP-архивы, иногда также именуемые
      разделёнными (split) ZIP-файлами.

      Тома ZIP получают имена вида 'volname.zip', 'volname.z01', 'volname.z02'.
      Для всех операций с архивами, например, для начала извлечения файлов или
      для открытия архива, нужно использовать том с расширением ".zip".

      В отличие от томов RAR, тома ZIP не могут быть самораспаковывающимися.

      При создании или распаковке ZIP-томов требуется, чтобы WinRAR имел
      доступ сразу ко всем томам многотомного архива. Поэтому невозможно,
      скажем, создавать или распаковывать ZIP-тома на сменных дисках, по
      одному тому на диск. Необходимо создать все тома в одной и той же папке.

   3. Добавлена поддержка высокоточного времени файлов в ZIP-архивах.
      При работе с ZIP-архивами WinRAR может сохранять и извлекать время
      изменения, создания и последнего обращения к файлам с точностью
      100 наносекунд.

      Чтобы сохранить в архиве все три времени, нужно включить параметр
      "Сохранять точное время изменения файлов" на вкладке "Время" в
      диалоговом окне архивирования.
      Чтобы воссоздать времена у извлекаемых файлов, нужно включить
      соответствующие параметры в группе "Время файлов" на вкладке
      "Дополнительно" в диалоговом окне извлечения.

   4. Добавлена поддержка юникодных имён, хранящихся в дополнительном поле
      ZIP-архива. Различные ZIP-архиваторы сохраняют юникодные имена либо в
      заголовке файла, либо в дополнительном поле ZIP. Теперь WinRAR умеет
      правильно обрабатывать юникодные имена обоих типов.

   5. При работе с форматом ZIP теперь поддерживается параметр
      "Синхронизировать содержимое архива" и соответствующий ключ -as в
      командной строке.

   6. Изменения в поведении ключа -ag:

      а) ключ -ag теперь можно использовать со всеми командами RAR и WinRAR,
         а не только при архивировании;

      б) поведение форматирующего символа 'N' различается при операциях,
         относящихся и не относящихся к архивированию. При архивировании
         происходит инкрементное приращение, пока не будет обнаружено первое
         незанятое имя. При операциях, не связанных с архивированием, например,
         при извлечении, выбирается имеющийся архив с именем, предшествующим
         первому незанятому;

      в) форматирующий символ 'I' позволяет указывать минуты вне зависимости от
         наличия и расположения 'H' (часы) в форматирующей строке. Его можно
         использовать вместо 'M' (минуты), когда требуется поместить минуты
         перед часами или когда часы не нужны вовсе.

   7. По умолчанию WinRAR предлагает обновить архив, если программа просмотра
      изменила открытый файл или создала новые файлы. Новый параметр
      "Игнорировать изменения этих файлов" в диалоговом окне
      "Установки/Просмотр" позволяет отключить такое поведение. Вы можете
      указать в этом поле одну или несколько масок файлов, разделяя их
      пробелами, и WinRAR не будет выдавать запрос на обновление архива,
      если созданный или изменённый программой просмотра файл подпадает
      под действие одной из таких масок.

   8. Изменения в поле ввода размера томов. Теперь можно выбирать единицу
      измерения из выпадающего списка правее поля указания размера тома.
      По-прежнему поддерживается и предыдущий способ задания размера с помощью
      добавления к нему буквенных модификаторов ('k', 'm' и др.).

   9. Изменения в списке предустановленных размеров томов.
      Дискеты и ZIP-диски заменены томами по 5 и 100 МБ, добавлены новые
      пункты для максимального объёма файла в системе FAT32 и для дисков
      Blu-ray.

  10. Новый параметр "Уничтожать файлы, если задан пароль" на вкладке "Опции"
      в диалоговом окне архивирования. Если вы хотите, чтобы зашифрованные
      файлы уничтожались (затирались) всегда, то включите этот параметр в
      профиле архивирования по умолчанию.

  11. Новый параметр "Уничтожать временные файлы/Только зашифрованные" в
      диалоговом окне настроек программы на вкладке "Безопасность".
      Он позволяет использовать более медленное и более надёжное удаление
      временных файлов, извлечённых из архивов, которые WinRAR определил
      как зашифрованные. Для всех остальных временных файлов применяется
      быстрое удаление.

  12. Изменения в команде "Преобразовать архив(ы)":

      а) теперь стало возможным преобразовывать зашифрованные архивы. Ранее
         команда "Преобразовать архив(ы)" их пропускала.

         Если же вы хотите, чтобы такие архивы по-прежнему пропускались,
         то включите параметр "Пропускать зашифрованные архивы" в диалоговом
         окне "Преобразование архивов". Это может понадобиться, когда
         преобразование выполняется без присутствия пользователя, чтобы
         избежать остановок операции из-за запроса паролей;

      б) удалён особый тип архивов - "rar2", применявшийся для архивов RAR 1.x
         и 2.x. Теперь для преобразования всех версий RAR-архивов используется
         тип "rar".

         Поскольку команде преобразования больше не требуется определять
         версию RAR-архивов, начальный поиск архивов выполняется быстрее,
         т.е. сокращается задержка появления диалогового окна "Преобразование
         архивов".

  13. Новый ключ -log[формат][=имя] для записи имён архива и файлов в отчёт
      при архивировании в форматы RAR и ZIP, а также при извлечении, удалении
      и выдаче списка содержимого для формата RAR.

      Этот ключ особенно удобен, когда нужна последующая обработка архива,
      созданного с ключами -ag или -v, так как -log предоставляет имя архива,
      созданное WinRAR.

  14. Новый ключ -@[+] для обработки всех параметров начиная с символа
      '@' либо как имён файлов (-@), либо как файлов-списков (-@+).

  15. SFX-параметры "Программа установки" в окне "Дополнительные параметры SFX"
      перемещены с вкладки "Общие" на новую вкладку "Установка".
      Оба поля ввода - "Выполнить после распаковки" и "Выполнить до
      распаковки" - теперь многострочные, т.е. позволяют вводить несколько
      команд программы установки для одного и того же SFX-архива.

  16. Команда "SetupCode" сценария SFX, отдающая указание SFX-архиву, что
      нужно дождаться завершения работы программы установки и установить
      код возврата SFX-файла равным коду возврата программы установки,
      увеличенному на 1000.

      Эквивалент этой команды в графической оболочке - "Ждать и устанавливать
      код возврата" на вкладке "Установка" в диалоговом окне "Дополнительные
      параметры SFX".

  17. В SFX-команде "Shortcut" больше не поддерживается тип "S" (создать
      ярлык в верхнем уровне главного меню). Новейшие версии Windows
      не позволяют программам добавлять записи в верхний уровень главного
      системного меню.

  18. В диалоговых окнах архивирования и мастера можно указывать размер
      томов в виде десятичной дроби. Знак отделения дробной части от целой
      зависит от региональных настроек Windows.

      Дробные значения также можно указывать в ключе -v<размер> в командной
      строке. В командной строке в качестве десятичного знака всегда
      используется точка (.).
      Например, ключ -v1.5g задаёт размер 1,5 гигабайта.


   Версия 4.01

   1. Для архивов TAR добавлена поддержка файловых размеров, хранящихся в
      двоичном формате.
      В некоторых архивах TAR для файлов объёмом более 8 ГБ используется
      не восьмеричный, а двоичный формат размера.

   2. Исправлены ошибки:

      а) команда "Восстановить повреждённый архив" неверно реконструировала
         структуру архивов RAR, содержащих хотя бы один файл, упакованный
         размер которого превышал 4 ГБ.

         Эта ошибка не оказывала влияния на операции восстановления с
         использованием информации для восстановления. Она возникала только
         в том случае, если информация для восстановления отсутствовала, и
         WinRAR выполнял реконструкцию структуры архива;

      б) даже если в диалоге извлечения на вкладке "Дополнительно" по
         умолчанию был выбран параметр "Извлекать файлы без путей", WinRAR
         при вызове из контекстного меню Проводника Windows всё равно
         распаковывал файлы с путями;

      в) после ввода неправильного пароля для зашифрованного ZIP-архива
         WinRAR иногда игнорировал последующие попытки ввести пароль правильно;

      г) команда "Мастер" не позволяла создавать самораспаковывающиеся и
         многотомные архивы при архивировании одной папки или файла
         без расширения;

      д) команда "Импорт параметров из файла" не восстанавливала многострочные
         комментарии в профилях сжатия WinRAR;

      е) при преобразовании томов RAR с именами вида name1.name2.part#.rar,
         команда "Преобразовать архивы" ошибочно удаляла из имён часть ".name2".
         В результате архив получал имя name1.rar вместо ожидаемого
         name1.name2.rar;

      ж) RAR мог вызывать ошибку при создании архива с ключом -agNNN в том
         случае, если номер архива в сгенерированном имени был 110 или больше.

      з) WinRAR неверно отображал не-английские имена файлов в архивах 7-Zip,
         если в них использовалась кодовая страница, отличная от применяемой
         по умолчанию. Это была проблема лишь с отображением, распаковывались
         файлы с такими именами правильно.


   Версия 4.00

   1. Увеличена скорость распаковки архивов RAR. В зависимости от типа данных,
      распаковка может выполняться до 30% быстрее, чем в предыдущих
      версиях.

      Это улучшение затрагивает общий алгоритм сжатия RAR и особые
      методы RAR для сжатия мультимедийных данных. Единственный
      модуль алгоритма RAR, на который данное улучшение не распространяется,
      это метод "Сжатие текста".

   2. Изменения в поддержке образов ISO:

      а) поддержка UDF обновлена до версии UDF 2.50, благодаря чему стало
         возможным распаковывать большинство ISO-файлов Blu-ray;

      б) при просмотре содержимого ISO-файла UDF, после названия формата "UDF"
         в адресной строке WinRAR и в окне информации об архиве отображается
         номер версии UDF;

      в) при распаковке папок из файлов UDF и ISO9660, у этих папок WinRAR
         устанавливает дату изменения.

   3. Изменения в диалоге ввода пароля:

      а) WinRAR использует одинаковый формат диалога ввода пароля и при
         архивировании, и при извлечении, поэтому параметр "Отображать пароль"
         также доступен и при распаковке;

      б) добавлена кнопка "Упорядочить пароли..." в диалоге ввода пароля,
         вызывающая органайзер паролей, где можно указывать свои часто
         используемые пароли. Сохранённые пароли доступны в выпадающем списке,
         а также как результат действия функции автодополнения в окне ввода
         пароля.

         Важно помнить, что сохранённые пароли не зашифрованы, поэтому
         их может увидеть каждый, у кого есть доступ к вашему компьютеру.
         Пользуйтесь функцией "Упорядочить пароли" только в том случае,
         если ваш компьютер защищён от неавторизованного доступа;

      в) при распаковке сразу нескольких архивов, в окне ввода пароля
         доступен параметр "Использовать для всех архивов", позволяющий
         применить введённый пароль ко всем архивам.

         Если включить этот параметр, не указав пароль, то все зашифрованные
         архивы будут пропущены.

   4. В среде Windows 7 общий ход операции также отображается на
      значке WinRAR в панели задач Windows. Включением/отключением этого
      заведует параметр "Индикатор в панели задач" на вкладке "Общие"
      в настройках WinRAR.

   5. Ряд улучшений, касающихся Юникода, способствующих более гладкой
      обработке файлов с не-английскими символами в именах:

      а) улучшенная обработка Юникода в WinRAR в командах "Переименовать",
         "Преобразовать", "Найти" и других, в панели дерева папок, в окне
         запроса пароля и во многих других частях интерфейса WinRAR;

      б) правильное отображение юникод-имён в пунктах контекстного меню
         Проводника, относящихся к WinRAR;

      в) поддержка Юникода в файлах .lng, благодаря чему стало возможным
         изготавливать локализации WinRAR для языков, доступных только в
         Юникоде.

   6. Изменения в синтаксисе ключа -x<файл>. Теперь можно указывать шаблоны
      масок исключения для папок. Такая маска должна заканчиваться символом
      '\', например, -x*tmp*\ или -x*\temp\

   7. Новый параметр "Извлекать с относительными путями" на вкладке
      "Дополнительно" в диалоге извлечения. Если в WinRAR войти во
      вложенную папку в архиве и включить параметр "Извлекать с относительными
      путями", то из путей распаковываемых файлов будет удалена часть пути до
      этой папки, включая текущую вложенную папку.

      Например, если вы находитесь в архиве внутри папки "Backup\MyData" и
      извлекаете оттуда папку "Images", она будет извлечена как "Images",
      а не как "Backup\MyData\Images".

      По умолчанию этот параметр включён, т.е. им теперь определяется
      стандартный режим извлечения, но при желании можно вернуться к стилю
      WinRAR 3.x. Для этого нужно просто выбрать параметр "Извлекать с полными
      путями" на вкладке "Дополнительно", а затем нажать кнопку "Сохранить
      установки" на вкладке "Общие" в окне извлечения.

   8. Windows 98, Windows Me и Windows NT больше не поддерживаются ни WinRAR,
      ни модулями самораспаковки (SFX) WinRAR. Минимальная версия Windows,
      необходимая для работы WinRAR 4.0 – Windows 2000.

      Если вам требуется запускать WinRAR в Windows более старых версий,
      пользуйтесь предыдущими версиями WinRAR, которые можно загрузить
      с ftp://ftp.rarlab.com/rar

   9. Если архив TAR, TAR.GZ или TAR.BZ2 содержит символические или жёсткие
      ссылки, и если файловая система – NTFS, то при распаковке такого архива
      WinRAR будет создавать эти ссылки. В среде Windows Vista и новее
      символические ссылки будут создаваться как символические, а жёсткие как
      жёсткие, а в Windows более старых версий все ссылки будут создаваться
      как жёсткие.

      Если результирующая файловая система – FAT32 или любая другая, не
      поддерживающая файловые ссылки, WinRAR будет пропускать ссылки при
      распаковке архивов TAR, TAR.GZ и TAR.BZ2.

  10. Процесс восстановления томов теперь вызывает меньше дисковых операций
      поиска, что способствует повышению производительности.

  11. В среде Windows 7 в дереве папок в окне извлечения можно выбрать
      библиотеку, и WinRAR будет использовать её стандартное место сохранения
      как результирующий путь.

  12. Команда "Создать отчёт" позволяет выбирать, каким будет формат файла
      отчёта – HTML, текст в Юникоде или обычный текст. В отличие от
      предыдущих версий, теперь WinRAR сохраняет в отчётах юникодные символы
      при использовании формата HTML или текста в Юникоде. Поэтому в таких
      отчётах имена файлов с не-английскими символами будут отображаться
      правильно.

  13. Список сообщений в SFX-архивах с графическим интерфейсом (GUI) отображает
      только состояние операции и сообщения об ошибках. Имена всех извлечённых
      файлов больше не выводятся. Данное изменение способствует повышению
      скорости и снижению требований к памяти для SFX-архивов, содержащих
      большое количество файлов. Кроме того, это упрощает нахождение ошибок,
      так как они больше не теряются среди имён извлечённых файлов.

  14. Если в архивном комментарии нет команд "Setup" или "Presetup", то
      SFX-архивы с графическим интерфейсом (GUI) содержат кнопку "Извлечь",
      а не "Установить". Если нужно, чтобы отображалась кнопка "Установить",
      но не требуется запускать никаких программ установки, то добавьте в
      комментарий команду "Setup=<>".

  15. WinRAR показывает текущий процент над индикатором хода операции при
      починке архива, содержащего информацию для восстановления, и при
      обработке томов для восстановления.

  16. При создании многотомного RAR-архива в режиме автоопределения размера
      томов WinRAR ограничивает максимально возможный размер тома до 4 ГБ
      минус 1 байт, если тома RAR создаются в файловой системе FAT или FAT32.
      В этих файловых системах не поддерживаются файлы размером 4 ГБ и более.

  17. Когда выбран параметр "Ждать, если работает другая копия WinRAR", и
      WinRAR ожидает завершения работы другой копии, ожидание можно
      прекратить нажатием кнопки "Продолжить" в окне хода операции. Таким
      образом, отныне кнопка "Продолжить" позволяет отменить действие
      параметра "Ждать, если работает другая копия WinRAR" для текущей
      операции.

  18. WinRAR выводит не два, а один запрос пароля при повторном сохранении
      зашифрованного файла в RAR- или ZIP-архиве после модифицирования файла
      в каком-либо внешнем редакторе. Предыдущие версии WinRAR обычно
      запрашивали пароль дважды – при извлечении исходного файла и при
      архивировании его изменённой копии. Один запрос пароля выдавался лишь
      при обработке RAR-архивов с зашифрованными именами файлов.

  19. В список кодов ошибок добавлен новый код 10 ("нет файлов"),
      возвращаемый RAR и WinRAR в режиме командной строки. Этот новый код
      может возвращаться командами архивирования, извлечения, удаления и
      починки. Он означает, что RAR не удалось найти никаких файлов,
      соответствующих указанному файлу или архивной маске.

  20. Область имени файла в окне перезаписи файлов теперь состоит из нескольких
      строк, благодаря чему можно отображать гораздо более длинные имена.

  21. Теперь ключ -ep3 преобразовывает не только буквы дисков, но и UNC-пути.
      Так, путь \\server\share при архивировании будет преобразован в
      __server\share и восстановлен в исходный \\server\share при извлечении
      с ключом -ep3.

  22. Добавлен параметр параметр "Извлекать в фоновом режиме" на вкладке
      "Дополнительно" диалога извлечения, предназначенный для перевода
      WinRAR в фоновый режим при извлечении файлов.
      Как и другие параметры извлечения, вы можете сохранить выбранное
      состояние этого параметра как стандартное, нажав кнопку "Сохранить
      установки" на вкладке "Общие" диалога извлечения.

      Параметр "Архивировать в фоновом режиме" в принимаемом по умолчанию
      профиле архивации больше на поведение извлечения не влияет.

  23. Кнопка "Параметры операции..." в окне хода выполнения также доступна
      при распаковке и тестировании архивов. Она вызывает окно параметров,
      в котором при извлечении или тестировании можно установить параметр
      "По окончании выключить ПК".

      Ранее это окно можно было вызвать только при архивировании.

  24. Исправлены ошибки:

      а) переименование файла в архиве могло повлечь переименование всех
         остальных содержащихся в этом архиве файлов с таким же именем, но
         находящихся в других папках;

      б) предыдущие версии неправильно показывали общий упакованный размер
         в команде "Информация" для многотомных архивов CAB;

      в) в ZIP-архивах команды 'U' (обновить) и 'F' (освежить) могли ошибочно
         обновлять даже файлы, не указанные в командной строке.
         Это происходило только с файлами в текущей папке, имена которых
         совпадали с именами файлов в ZIP-архиве. В обычном режиме
         архивирования 'A' (добавить) этой ошибки не было.


   Версия 3.93

   1. Исправлены ошибки:

      а) в WinRAR 3.92 ключ -xd:\путь\папка мог также исключать из обработки
         папки с отличными от указанных в ключе путями, но с совпадающими
         именами;

      б) некорректная совместная работа ключей -y и -or. Если присутствовал
         ключ -y, то ключ -or игнорировался.


   Версия 3.92

   1. Если запустить команду WinRAR из контекстного меню Проводника на
      компьютере с несколькими мониторами, диалоговое окно этой команды
      будет отображаться на том же мониторе, что и контекстное меню.
      В предыдущих версиях это окно всегда выводилось на первичном мониторе.

   2. Команда WinRAR "Добавить в архив и отправить по email..." в
      контекстном меню подставляет в качестве темы письма имя архива.
      Предыдущие версии оставляли поле "Тема" у email-сообщения пустым.

   3. В RAR версии 3.91 ключ -x<маска> мог также исключать из архивирования
      папки, даже если маска содержала символы подстановки (шаблоны) и в ней
      не был указан путь. Например, ключ -x*. исключал все папки, имена
      которых не имели расширения. Теперь для масок без пути ключ -x работает
      так же, как в RAR версии 3.80, исключая папки только в том случае,
      если в маске нет символов подстановки и не указано точное имя папки.

   4. Исправлены ошибки:

      а) WinRAR 3.91 неверно выдавал ошибку "Неожиданный конец архива" при
         открытии пустого ZIP-архива, созданного командой "Архив ZIP - WinRAR"
         в контекстном меню;

      б) если при распаковке нескольких ZIP-архивов было включено
         удаление архива, и один из архивов оказывался повреждённым, WinRAR
         не удалял архивы, следующие за повреждённым, даже если при их
         распаковке не возникало ошибок;

      в) если файл удовлетворял двум разным маскам в файле RarFiles.lst, то
         WinRAR мог использовать последнюю маску, хотя в том случае, когда
         одна маска не является подмножеством другой, выбор должен
         соответствовать первой маске.


   Версия 3.91

   1. Добавлена возможность распаковки архивов 7-Zip, созданных
      с помощью алгоритма LZMA2.

   2. Теперь при использовании контекстного меню для распаковки архивов 7z
      с зашифрованными именами файлов пароль запрашивается только один раз.
      WinRAR 3.90 запрашивал его дважды.

   3. Добавлена возможность распаковки архивов tar.bz2, состоящих из
      нескольких объединённых потоков bz2 меньшего размера. Предыдущие
      версии распаковывали в таких композитных архивах только первый
      вложенный поток bz2.

   4. WinRAR отображает контрольные суммы файлов (CRC32) внутри обычных
      архивов .gz (не .tar.gz). В архивах GZIP предыдущие версии оставляли
      это поле пустым.

   5. Исправлены ошибки:

      а) в диалоге поиска архива (команда "Открыть архив" в меню "Файл" и
         команда "Обзор..." в диалоге архивирования) WinRAR 3.90 вместо
         кнопок "Открыть" или "OK" отображал кнопку "Сохранить";

      б) WinRAR мог неверно отображать имена файлов при просмотре содержимого
         плохо сформированных архивов ZIP;

      в) WinRAR 3.90 выдавал ошибку при распаковке архивов LZH, созданных
         с помощью алгоритма "-lh7-";

      г) WinRAR 3.90 мог выдавать ошибку при удалении части файлов после
         архивирования, если было включено удаление в Корзину.
         Эта ошибка проявлялась при работе в среде Windows XP, но не в
         Windows Vista и Windows 7;

      д) при распаковке ISO-файла с помощью команды WinRAR "Извлечь файлы..."
         в контекстном меню Проводника, WinRAR мог извлечь одни и те же
         заархивированные файлы дважды за одну операцию, во второй раз выводя
         запрос на перезапись файлов;

      е) шестнадцатеричный поиск в команде WinRAR 3.90 "Найти файлы" и в
         команде "ih" консольного RAR давал ошибку, если первый байт искомой
         строки был больше, чем 127.


   Версия 3.90

   1. Выпущена версия WinRAR для Windows x64. Если вы используете
      Windows x64, настоятельно рекомендуется устанавливать 64-бит
      версию WinRAR, так как она обеспечивает более высокую производительность
      и лучше встраивается в оболочку ОС, чем 32-бит версия.

   2. Увеличена скорость сжатия RAR на многоядерных и многопроцессорных
      системах. Это улучшение особенно заметно в среде Windows Vista и
      Windows 7.

   3. Параметр "Удалять дублирующиеся папки из пути извлечения" в диалоге
      "Параметры/Архивация" заменён более универсальным "Удалять избыточные
      папки из пути извлечения". Этот параметр позволяет избавляться от
      избыточных имён папок на основе имени архива в пути извлечения,
      если архив распаковывается из контекстного меню командой
      "Извлечь в ИмяПапки\", и если в корневой папке архива содержится
      только одна папка и нет файлов.

   4. Изменения в диалоге "Путь и параметры извлечения":

      а) добавлена кнопка "Создать папку", позволяющая создать новую
         вложенную папку в текущей выбранной папке;

      б) клавиша F2 переименовывает выбранную папку в дереве папок;

      в) клавиша F5 обновляет содержимое панели дерева;

      г) клавиша Del удаляет выбранную папку в дереве папок.

   5. В диалоге "Параметры/Список файлов" добавлен параметр
      "Показывать секунды", позволяющий включить отображение секунд
      в датах файлов, выводимых в списке в графической оболочке WinRAR.

   6. В диалоге "Параметры/Интеграция/Элементы контекстного меню" добавлена
      группа параметров "Место обнаружения SFX-архивов", которые позволяют
      управлять обработкой SFX-архивов в контекстных меню.
      Например, если вам часто приходится щёлкать правой кнопкой мыши по
      EXE-файлам на медленных сетевых дисках, имеет смысл выключить
      параметр "Сетевые диски", чтобы минимизировать задержки при
      появлении контекстного меню.

   7. Сортировка списка файлов по именам в оболочке WinRAR теперь работает
      так же, как в Проводнике Windows, т.е. с логическим учётом цифр в
      именах файлов. Так, если ранее файлы сортировались в последовательности
      1.txt, 10.txt, 2.txt, то сейчас они будут следовать в порядке
      1.txt, 2.txt, 10.txt. Такое новое поведение сортировки доступно в
      Windows XP Service Pack 2 и более новых версиях.

   8. Комбинация клавиш Ctrl+W закрывает как главное окно WinRAR, так и
      окна просмотра WinRAR. Клавиша быстрого вызова команды "Просмотр как
      текста Windows" в утилите просмотра WinRAR изменена с Ctrl+W на Ctrl+I.

   9. Добавлен новый ключ -r- для использования в командной строке,
      позволяющий полностью запретить рекурсию. Так, команда
      'rar a -r- arc dirname' добавит только пустую папку 'dirname',
      проигнорировав её содержимое. По умолчанию, если имя папки не содержит
      символов подстановки (шаблонов), RAR добавляет в архив всё её
      содержимое, даже если ключ -r не указан.

  10. Добавлен новый ключ -ai для использования в командной строке. При
      извлечении он вынуждает RAR игнорировать файловые атрибуты. Если
      указан этот ключ, извлекаемые из архива файлы будут всегда получать
      атрибуты, которые ОС присваивает по умолчанию всем вновь создаваемым
      файлам.

  11. Если в команде "cw" не указано имя результирующего файла, консольная
      версия RAR отправляет данные комментария на устройство stdout.

  12. При сжатии данных с stdin с помощью ключа -si[имя], RAR устанавливает
      время изменения архивируемого объекта по текущему системному времени.
      Предыдущие версии RAR не заполняли это поле, из-за чего возникала
      неопределённость с временем изменения для stdin.

  13. Всплывающее сообщение, появляющееся при наведении мыши на значок WinRAR
      в области уведомлений (в системном лотке), теперь включает имя архива.
      Ранее оно показывало только оставшееся время и общий процент готовности
      при операциях архивирования.

  14. Добавлена новая переменная 'Shutdown' в ключе реестра
      'Software\WinRAR\Policy', позволяющая из соображений безопасности
      запретить параметр "По окончании операции выключить ПК".
      См. "Параметры конфигурации/Переменные в системном реестре" в Справке.

  15. Улучшена интеграция в оболочку Windows. Теперь контекстное меню WinRAR
      более отзывчиво при работе с тысячами выбранных файлов.

  16. Улучшена совместимость с режимом высокого разрешения (DPI) экрана Windows.

  17. Исправлены ошибки:

      а) WinRAR мог давать сбой при открытии архива tar или tar.gz, если
         такой архив содержал файл размером более 8 ГБ;

      б) контекстное меню WinRAR неправильно работало в бета-версии Windows 7,
         если разрешены значки в контекстных меню, и пользователь щёлкал
         на файле внутри папки Windows 7 Library;

      в) предыдущие версии WinRAR выдавали ошибку при переименовании файлов,
         содержащих пять и более непрерывно следующих пробелов в имени.
         Графическая оболочка WinRAR из соображений безопасности не отображает
         такие пробелы, поскольку они могут скрывать настоящее расширение
         файла. Однако эта мера предосторожности мешала правильной работе
         команды переименования.


   Версия 3.80

   1. Добавлена поддержка архивов ZIP, содержащих файлы с именами в формате
      UTF-8 (Unicode). При создании ZIP-архива WinRAR сохраняет имена в
      юникоде, только если их нельзя корректно сохранить, используя текущий
      однобайтовый набор символов.

   2. Добавлена поддержка распаковки ZIP-архивов с шифрованием AES, созданных
      утилитой WinZip.

   3. Для архивов RAR и ZIP улучшена поддержка юникода в именах.

   4. Режимы "Выдавать запрос перед перезаписью" и "Пропускать существующие
      файлы" теперь доступны в диалоге архивирования. Это позволяет указывать
      WinRAR, как поступать при обновлении файлов, уже имеющихся в архиве.
      В отличие от режимов "Обновить существующие файлы" и
      "Добавить с обновлением файлов", эти новые режимы игнорируют даты файлов
      и сравнивают только их имена.

      При использовании командной строки, эквиваленты этих режимов следующие:

      а) ключ -o включает режим архивирования "Выдавать запрос перед перезаписью";

      б) ключ -o- включает режим архивирования "Пропускать существующие файлы";

      в) ключ -o+ включает режим "Перезаписывать все" (по умолчанию для
         архивирования).

   5. Новый параметр "Добавить в контекстное меню" в диалоге "Параметры профиля".
      Если включить этот параметр, имя данного профиля будет отображаться в
      контекстных меню Проводника Windows, т.е. профиль можно будет
      активировать непосредственно из контекстного меню.

   6. Добавлен ключ -cp<имя_профиля>, позволяющий выбирать профиль сжатия в
      режиме командной строки. Ключ поддерживается только в версии с
      графическим интерфейсом (WinRAR.exe), но не в консольной версии (rar.exe).

   7. Новая вкладка "Опции" в диалоге архивирования, содержащая группу
      опций для изменения поведения параметра "Удалить файлы после упаковки"
      на вкладке "Общие":

      а) "Удалить файлы": при выборе этого варианта файлы удаляются обычным
         образом, как в предыдущих версиях WinRAR.

      б) "Переместить файлы в Корзину": удалённые файлы помещаются в Корзину.

         Эквивалент этой опции в командной строке: ключ -dr.

      в) "Уничтожить файлы": перед удалением файла содержащиеся в нём данные
         перезаписываются нулевыми байтами, что препятствует восстановлению
         удалённых файлов.

         Эквивалент этой опции в командной строке: ключ -dw.

      Все эти опции имеют силу только при включённом параметре "Удалить файлы
      после упаковки". Чтобы изменить стандартное поведение этого параметра,
      любую из этих опций можно включить в профиль архивирования, используемый
      по умолчанию.

   8. Диалог WinRAR "Путь и параметры извлечения" теперь допускает изменение
      размеров окна. Чтобы увеличить размер поля с деревом папок, просто
      перетащите мышью край окна. Новые размеры диалога WinRAR запоминает.

   9. Новая команда "Update" для SFX-сценариев и группа параметров
      "Режим обновления" на вкладке "Обновление" в диалоге "Дополнительные
      параметры SFX". С помощью этих команды и параметров можно проверять
      время и реализовать обновление файлов на основе их времени.

  10. Команда "Shortcut" SFX-сценариев и команда "Добавить ярлык..." в
      диалоге "Дополнительные параметры SFX" теперь позволяют указывать файл
      значка, содержащий значок, ассоциированный с ярлыком.

  11. Новый параметр "Уничтожать временные файлы" на вкладке "Безопасность"
      в диалоге установок WinRAR обеспечивает более надёжное, хотя и менее
      быстрое удаление временных файлов, создаваемых во время работы WinRAR.

  12. WinRAR и RAR отображают общий индикатор хода распаковки многотомного
      RAR-архива, если все тома этого архива находятся в одной папке.

  13. WinRAR и RAR автоматически расширяют имена переменных окружения в списке
      файлов. Например, список файлов может содержать такие строки:

        %windir%\*.exe
        %USERPROFILE%\Desktop

      Эта функция доступна только в версии RAR для Windows.

  14. Добавлена поддержка архивов TAR с ненулевыми данными "extra field".

  15. Добавлена поддержка архивов TAR, которые не содержат элемент конца
      архива из 512 нулевых байт.

  16. Улучшена поддержка Unicode при перетаскивании файлов из окна WinRAR.

  17. Для переключения в обратном порядке между элементами интерфейса главного
      окна WinRAR (файлы, комментарий, дерево, адрес) можно использовать
      сочетание клавиш Shift+Tab. В предыдущих версиях клавиши Shift+Tab
      переключали фокус ввода в том же порядке, как и Tab.

  18. Устранена возможность сбоя WinRAR при открытии усечённых файлов ISO c
      файловой системой UDF.


   Версия 3.71

   1. Имена архивов в файле-протоколе ошибок rar.log всегда указываются
      с полным путём.

   2. Значок WinRAR в системном лотке (области уведомлений) совместим с
      режимами экрана высокого разрешения.

   3. Если вы изменили файл, находящийся в архиве с зашифрованными именами,
      с помощью какого-либо внешнего редактора, WinRAR не будет требовать
      ввести архивный пароль при запросе на обновление файла в архиве. В этом
      случае будет использоваться пароль, указанный вами при открытии архива.

   4. Исправлены ошибки:

      а) в предыдущей версии ключ -tl и параметр "Установить время архива по
         времени самого нового файла" могли работать некорректно. Иногда
         они устанавливали время архива не по времени новейшего файла, а по
         текущему системному времени;

      б) если маска ключа -ag содержала символы номера архива, месяца и минуты,
         то вместо значения минут WinRAR помещал символ 'I' в сгенерированное
         имя архива для номеров архивов, превышающих 1;

      в) неверно отображались имена файлов с символами из второй половины
         таблицы ASCII в образах ISO, использующих формат ISO 9660 без
         расширения Joliet;

      г) WinRAR мог вызывать ошибку при распаковке некоторых повреждённых
         архивов RAR;

      д) если в команде "Преобразовать архивы" был установлен параметр
         "По окончании операции выключить ПК", WinRAR выключал компьютер
         после преобразования первого из выбранной группы архивов, а
         не после преобразования всей группы;

      е) если в среде Windows Vista пользователь указал для SFX-архива
         несуществующий путь назначения, модуль SFX мог войти в бесконечный
         цикл "создание нового SFX-окна";

      ж) при использовании перетаскивания (drag and drop) WinRAR мог вызывать
         ошибку при извлечении отдельного файла из вложенной папки в архиве ACE.


   Версия 3.70

   1. Ряд изменений, касающихся совместимости с Windows Vista:

      а) Формат файла справки изменён со старого HLP на новый HTML (CHM);

      б) Модули самораспаковки с графическим интерфейсом (GUI) пытаются выдать
         запрос административных прав, если в сеансе с текущей учётной записью
         пользователя они не могут создать результирующую папку;

      в) Файл-отчёт rar.log и файлы тем WinRAR теперь хранятся в папке
         %APPDATA%\WinRAR (ранее они находились в папке программных файлов
         WinRAR).

         Файл с экспортированными установками settings.reg по умолчанию
         также хранится в папке %APPDATA%\WinRAR, однако теперь для него можно
         выбрать другую папку в диалогах, вызываемых командами "Экспорт
         параметров в файл" и "Импорт параметров из файла".

         WinRAR ищет регистрационный ключ и файл settings.reg как в своей
         программной папке, так и в папке %APPDATA%\WinRAR;

         Чтобы переопределить принимаемый по умолчанию путь %appdata%\WinRAR,
         используемый для установок WinRAR, можно в ключе реестра
         HKEY_CURRENT_USER\Software\WinRAR\Paths создать строковый параметр
         "AppData" и присвоить ему соответствующее значение.

         Например, если вы хотите хранить файлы тем в папке WinRAR, присвойте
         этому параметру значение "c:\Program Files\WinRAR".

      г) Изменения в интеграции WinRAR с оболочкой, касающиеся совместимости
         с Windows Vista;

      д) Добавлен новый параметр "Запрос административного доступа" на вкладке
         "Дополнительно" в диалоге "Дополнительные параметры SFX". Он позволяет
         создавать SFX-архивы, запрашивающие административный доступ, будучи
         запущенными в среде Windows Vista.

         Эквивалент этого параметра в командной строке: ключ -iadm.

   2. Добавлена поддержка файлового формата ISO 13346 (UDF). Этот формат
      часто применяется в ISO-образах дисков DVD.

   3. Добавлена поддержка Unicode для файлов ISO 9660, благодаря чему WinRAR
      должен лучше обрабатывать имена файлов с не-английскими символами в
      файлах .iso.

   4. Изменена компоновка окон хода архивирования и распаковки:

      а) Увеличено пространство для имён файлов, чтобы в окне умещались более
         длинные имена;

      б) Текущее имя архива выводится на отдельной строке, что позволяет
         видеть гораздо более длинные имена архивов, чем раньше;

      в) При архивировании текущая степень сжатия отображается на отдельной
         строке;

      г) Допускается использовать как стандартные (принятые в Windows), так и
         классические (WinRAR) индикаторы хода операции. Чтобы включить
         классические индикаторы Windows, нужно выбрать параметр "Индикаторы
         Windows" на вкладке "Общие" в диалоге настроек конфигурации WinRAR.
         По умолчанию этот параметр включён, если активен какой-либо стиль
         визуализации Windows, и выключен, если в Windows выбрана тема
         "Классическая".

         Индикаторы Windows содержат только два цвета, поэтому они не
         показывают текущую степень сжатия. Но теперь степень сжатия
         отображается на отдельной строке;

      д) Кнопка "Параметры операции..." теперь находится в нижней части окна.

   5. Модули самораспаковки с графическим интерфейсом (GUI) поддерживают
      следующие ключи командной строки:

      -d<путь>        задать путь назначения
      -p<пароль>      указать пароль
      -s              "тихий" режим, скрывается всё
      -s1             то же, что -s
      -s2             "тихий" режим, скрывается начальное окно
      -sp<параметры>  указать параметры для программы установки

   6. Модули самораспаковки с графическим интерфейсом (GUI) не передают
      программе установки всю командную строку, как это было в предыдущих
      версиях.
      Если требуется получить доступ ко всей командной строке SFX-архива,
      вам нужно проанализировать переменную окружения с именем sfxcmd,
      которая содержит эту командную строку целиком.

   7. Добавлен новый ключ -sc<набор символов>[объекты], позволяющий указывать
      набор символов, который будет использоваться для комментариев архива и
      файлов-списков. Данный ключ пришёл на смену ключу -fcu, появившемуся в
      RAR 3.60 (сейчас этот ключ из числа поддерживаемых удалён). Теперь для
      использования комментариев в кодировке Unicode требуется вместо ключа
      -fcu указывать ключ -scuc. В отличие от -fcu, ключ -sc также
      поддерживает наборы символов OEM и ANSI.

   8. В меню "Файл" добавлена новая команда "Сохранить копию архива как...".
      Она может пригодиться, когда вы открыли архив прямо из Интернета, а
      затем решили сохранить его на локальном диске.

   9. В меню "Вид" встроенной программы просмотра WinRAR добавлена команда
      "Перенос по словам", благодаря чему стало возможным переключать режим
      переноса строк в уже открытом окне просмотра.

      Состояние этого параметра не запоминается между разными сеансами
      просмотра. Если требуется изменить значение данного режима, принимаемое
      по умолчанию, нужно сделать это на вкладке "Просмотр" в диалоге
      настроек WinRAR.

  10. В диалог управления профилями добавлены кнопки "Выше" и "Ниже",
      позволяющие изменять позицию выбранного профиля в списке.

  11. При добавлении информации для восстановления теперь выводится индикатор
      хода операции.

  12. Если WinRAR свёрнут в системный лоток, при наведении мыши на его значок
      WinRAR показывает сообщение о ходе текущей операции.
      В предыдущих версиях отображался только процент выполненной работы,
      теперь тут также содержится информация об оставшемся времени.

  13. Консольная версия RAR выводит сообщение "Вычисление контрольной суммы"
      при подсчёте суммы CRC32 для вновь создаваемого тома RAR.
      Предыдущие версии также вычисляли контрольные суммы, но делали это без
      вывода сообщений.

  14. В списке истории архивов в меню "Файл" разрешены имена в кодировке
      Unicode, что обеспечивает более надёжную поддержку архивов с именами,
      содержащими не-английские символы.

  15. Устранена уязвимость, связанная с переполнением стека в модуле
      обработки пароля в консольных RAR и UnRAR. Версия с графическим
      интерфейсом (WinRAR) эта уязвимости подвержена не была.
      Благодарим iDEFENSE LABS за обнаружение этой ошибки.


   Версия 3.62

   1. Исправлены ошибки:

      а) в модуле обработки архивов 7-Zip устранена уязвимость, приводящая
         к переполнению стека;

      б) модуль GZip мог неправильно устанавливать дату файла при распаковке
         архивов GZip.


   Версия 3.61

   1. Исправлена ошибка в многопоточном модуле сжатия текста, которая при
      определённых условиях могла приводить к повреждению данных в архиве.

      Эта ошибка присутствовала только в многопоточном режиме и только в
      WinRAR 3.60. На версии RAR для других платформ она не распространяется.

   2. Устранена проблема с несовместимостью, препятствующая работе
      WinRAR 3.60 в среде Windows 95.


   Версия 3.60

   1. Реализована многопоточная версия алгоритма сжатия RAR, повышающая
      скорость сжатия на компьютерах с несколькими ЦП, двуядерными
      ЦП и процессорами с технологией hyperthreading.
      По умолчанию многопоточность включена, но если это необходимо, её
      можно выключить в диалоге настроек программы на вкладке "Общие".

      В режиме командной строки для управления многопоточностью служит
      ключ -mt<потоки>.

   2. Теперь WinRAR может отображать панель с деревом папок для быстрой
      навигации по диску и архивным папкам. Вывод дерева папок включается
      в подменю "Параметры/Дерево папок". Предусмотрена раздельная
      настройка для режимов управления файлами и архивами.

      Дерево папок пришло на смену команде "Выбрать папку", ранее
      присутствовавшей в меню "Файл" и вызываемой по горячей клавише Ctrl+T.

   3. Теперь команда WinRAR "Переименовать" также работает и с архивами ZIP.
      Предыдущие версии могли переименовывать файлы только в архивах RAR.

   4. Добавлена распаковка архивов LZH, созданных с помощью алгоритма "-lh7-".

   5. В диалог "Установки/Архивация" добавлен параметр "Удалять из пути
      извлечения дублирующиеся папки".

      Если этот параметр включён, и вы распаковываете архив, в корневой
      папке которого нет файлов, а есть только папка с именем 'somename',
      и если папка назначения новая или пустая и также заканчивается на
      '/somename', в этом случае WinRAR исключит из результирующего пути
      'somename/somename' одно 'somename'.

   6. В диалоге "Установки/Архивация" добавлена новая кнопка
      "Определить размеры томов...". Эта кнопка вызывает диалог "Определение
      размеров томов", в котором можно настраивать список заранее
      заданных размеров томов для поля "Разделить на тома размером (в байтах)"
      в диалоге архивирования.

   7. Для некоторых типов данных увеличена скорость работы общего алгоритма
      сжатия RAR. В зависимости от типа и объёма данных прирост скорости
      может достигать 5 - 15%.

   8. Добавлены параметр "Переименовывать автоматически" в диалог распаковки
      и ключ -or для командной строки, позволяющие автоматически
      переименовывать извлекаемые файлы, если оказывается, что файл с таким же
      именем уже есть на диске. Режим автопереименования можно также включить
      непосредственно в диалоге запроса подтверждения перезаписи кнопкой
      "Переименовывать все".

      Переименованные файлы получают имена вида 'filename(N).txt', где
      'filename.txt' - исходное имя файла, а 'N' - номер.

   9. Параметр "Установить время изменения" на вкладке "Дополнительно"
      в диалоге извлечения теперь также доступен для архивов ZIP. Ранее
      его можно было изменять только для архивов RAR.

  10. В команду "Тест быстродействия и надёжности аппаратуры" добавлен
      параметр "Многопоточность", позволяющий сравнить производительность
      обычной и многопоточной версий алгоритма сжатия RAR.

  11. Добавлена новая команда 'ch' (изменить параметры архива) для режима
      командной строки. Она предназначена для применения к архиву таких
      ключей, как -av, -tl и -cl.

  12. Добавлена новая команда 'cv' для режима командной строки. Она
      обеспечивает интерфейс командной строки для команды WinRAR
      "Преобразовать архивы". Эта команда поддерживается только
      в WinRAR.exe, но не в RAR.exe.

  13. Добавлены новые ключи командной строки -sl<размер> и -sm<размер>
      для задания предельных размеров обрабатываемых файлов.

  14. Добавлен новый ключ командной строки -fcu[файл] для чтения архивных
      комментариев из файлов в кодировке Unicode. Он также изменяет поведение
      команды "cw", устанавливая формат вывода комментария в Unicode.

  15. В список форматов, сохраняемых в архиве без сжатия при использовании
      ключа -ms без параметров, добавлен формат 7Z.

  16. Ключ -e[+]<атрибуты> теперь поддерживается в большинстве операций,
      вызываемых из командной строки, включая извлечение и удаление файлов.
      Ранее этот ключ можно было применять только в командах архивирования.

  17. Разрешается применять переменные окружения в имени архива в диалоге
      архивирования, в пути назначения в диалоге извлечения, в именах папок
      на вкладках "Архивация" и "Пути" в диалоге параметров WinRAR. Например,
      в поле "Папка для временных файлов" можно указать '%temp%'.



   Версия 3.51

   1. Исправлены ошибки:

      а) устранены два уязвимых места в системе защиты, которые могли
         использоваться злоумышленниками с помощью особым образом созданных
         архивов ACE и UUE/XXE;

      б) предыдущая версия удаляла не все временные файлы;

      в) указание в командной строке очень длинного имени архива (более
         1024 символов) могло привести к сбою в работе WinRAR.



   Версия 3.50

   1. Появилась возможность изменять внешний вид WinRAR с помощью "тем"
      интерфейса. Темы доступны на web-странице
      http://www.rarlab.com/themes.htm

      Файлы тем представляют собой RAR-архивы. Чтобы установить тему, нужно
      просто открыть её файл в WinRAR.
      Для манипулирования установленными темами используйте меню
      "Параметры/Темы".

   2. WinRAR поддерживает распаковку архивов ZIP, созданных с использованием
      алгоритма Zip64. Этот алгоритм был введён как расширение классического
      формата ZIP с целью преодоления его ограничений на размер архивируемых
      файлов.

   3. Добавлена поддержка многотомных (состоящих из нескольких частей) архивов
      CAB.

   4. Новые параметры на вкладке "Дополнительно" диалога распаковки:

      а) параметры в группе "Удалить архив" позволяют удалять архивы после
         распаковки;

      б) параметр "Проверять электронную подпись" служит для включения или
         отключения проверки информации о создателе RAR-архивов (подписи).

   5. Добавлен параметр "Ждать, если работает другая копия WinRAR" на вкладках
      "Дополнительно" диалогов архивирования и извлечения.

      Если этот параметр активизирован, WinRAR будет ожидать завершения работы
      других запущенных копий WinRAR. Операция будет начата только тогда, когда
      другие копии WinRAR закончат создавать, изменять или распаковывать архив.
      Если вам требуется выполнять несколько операций архивирования или
      распаковки, такая последовательная обработка способна снизить дисковую
      активность и повысить общую производительность.

   6. Появилась возможность встраивать WinRAR в контекстные меню Windows также
      и в системах Windows x64.

   7. SFX-модули:

      а) Включённые в комплект поставки WinRAR SFX-модули больше не
         упакованы утилитой UPX, поэтому их объём увеличился. Сжатие
         с помощью UPX приводило к значительному количеству ложных
         срабатываний антивирусных программ. Если вы хотите использовать
         сжатые модули, то для этого вам нужно самостоятельно сжать файлы
         *.sfx в папке WinRAR посредством утилиты UPX
         (http://upx.sourceforge.net) или подобных ей программ (например,
         PECompact или Upack);

      б) Стандартный логотип SFX-модуля можно заменять другим растровым
         изображением. Для этого служит параметр "Загрузить логотип для SFX из
         файла" на вкладке "Текст и значок" диалога "Дополнительные параметры
         SFX", а также указываемый в командной строке ключ -iimg<имя>.
         Обратите внимание, что ключ -iimg распознаётся только в WinRAR,
         консольная версия RAR его не поддерживает. Этот параметр неприменим в
         системах Windows 95, 98 и Me. Кроме того, вы не сможете его
         использовать, если SFX-модули сжаты с помощью UPX.

      в) Теперь стало возможным указывать свои SFX-значки размером более 32x32
         и любой глубиной цвета. Как и в предыдущем пункте, это нововведение
         доступно лишь для несжатых SFX-модулей и только в том случае, если вы
         используете операционную систему Windows, отличную от семейства 9x/Me;

      г) Модуль DOS.SFX перемещён в дистрибутив RAR/DOS32. Если вам требуется
         создавать самораспаковывающиеся архивы для DOS, просто скопируйте файл
         DOS.SFX в папку с WinRAR.

   8. Команда "Мастер" позволяет указывать пароль при создании или обновлении
      архива.

   9. Предыдущие версии WinRAR извлекали всё содержимое архива, если
      пользователь нажимал <Enter> или дважды щёлкал мышью на файлах с
      расширениями ".EXE", ".HTM" и ".HTML". Теперь стало возможным задавать
      маски файлов, для которых требуется распаковывать архив целиком. Эти
      маски указываются на вкладке "Просмотр" в настройках программы. Например,
      если нужно, чтобы при щелчке на заархивированном HTML-файле
      распаковывался только этот файл (а не весь архив), в этом поле следует
      убрать "*.htm *.html".

  10. На вкладке "Интеграция" в диалоге настройки программы добавлено поле
      "Пользовательские расширения архивов". Оно позволяет указывать расширения
      имён файлов для архивных форматов, поддерживаемых WinRAR. Например, если
      ваши RAR-архивы имеют расширение ".001", то, чтобы ассоциировать WinRAR с
      такими файлами, в этом поле нужно ввести "001".

  11. Добавлен параметр "Выделять цветом сжатые/зашифрованные NTFS-файлы" на
      вкладке "Список файлов" в диалоге настроек WinRAR.

  12. Добавлен параметр "Заблокировать панели" на вкладке "Общие" в
      диалоге настроек WinRAR и в меню, вызываемом щелчком правой кнопкой мыши
      на панели инструментов. Блокировка позволяет избежать случайного
      перемещения или изменения размера панели инструментов.

  13. Команды "Восстановить архив" и "Извлечь" заменяют недопустимые символы
      (двоеточие, знак вопроса и т.п.) символами подчёркивания в именах файлов,
      находящихся в архивах ZIP. Ранее эта возможность была доступна только для
      архивов RAR.

  14. Новые ключи -n<маска> и -n@<файл-список> позволяют определять
      дополнительные фильтры, чтобы подвергались обработке только файлы,
      соответствующие указанной маске.

  15. Новый ключ -id[c,d,p,q]. В дополнение к ранее доступному ключу -idp
      (запрет вывода процентного индикатора работы), ключи -idc, -idd и -idq
      позволяют отключать у консольной версии RAR вывод сведений об авторских
      правах, строки "Готово" и всех информационных сообщений.

  16. Ключ -e+<атрибут> позволяет указывать маску включения в обработку по
      файловым атрибутам. Например, чтобы заархивировать только файлы с
      атрибутом "скрытый", нужно указать ключ "-e+h".

  17. Ключ -ver[n] теперь поддерживает дополнительный параметр 'n' не только
      при извлечении файлов, но и при архивировании. С его помощью можно
      ограничить максимальное число версий файла.

  18. Если при извлечении файла из архива обнаруживается, что короткое имя уже
      существующего на диске файла такое же, как длинное имя распаковываемого
      файла, то перед извлечением WinRAR изменяет короткое имя уже
      существующего файла. Предыдущие версии WinRAR в подобных ситуациях
      выдавали запрос на перезапись имеющегося на диске файла даже в тех
      случаях, когда длинные имена файлов не совпадали.

  19. Изменения, связанные с безопасностью:

      а) Оболочка WinRAR не позволяет запускать файлы *.pif. Заархивированные
         файлы PIF - один из типичных способов распространения компьютерных
         вирусов;

      б) Оболочка WinRAR не позволяет запускать файлы, имеющие в своих именах
         пять и более непрерывно следующих друг за другом пробелов (например,
         "calc.txt     .exe"). Такие пробелы часто используют вирусы, чтобы
         запутать пользователя, скрыв от него настоящее расширение файла.
         Кроме того, оболочка WinRAR удаляет непрерывно следующие пробелы (за
         исключением первого и последнего) при отображении таких имён в списке
         файлов.

  20. При работе в Windows XP колонка, выбранная для сортировки списка файлов
      в оболочке WinRAR, выделяется другим цветом (подобно тому, как это
      сделано в Проводнике).



   Версия 3.42

   1. Исправлена ошибка, связанная с переполнением буфера в команде
      "Удалить" WinRAR GUI, которая могла привести к краху при попытке
      удаления файла из повреждённого архива.



   Версия 3.41

   1. Исправлены ошибки:

      а) при добавлении новых файлов в уже существующий непрерывный
         RAR-архив, RAR 3.40 обеспечивал худшую степень сжатия,
         нежели RAR 3.30;

      б) починка повреждённых ZIP-архивов с помощью команды "Исправить"
         могла приводить к краху WinRAR.

   2. Если юникод-имя файла в архиве повреждено, команды 'l' и 'v' вместо
      этого повреждённого юникод-имени показывают имя в кодировке ASCII.



   Версия 3.40

   1. Изменён "Скоростной" (-m1) метод сжатия RAR. Теперь он обеспечивает
      значительно более высокую скорость упаковки при меньшей степени
      сжатия.
      Это сделано для решения задач, требующих высокой скорости
      упаковки, например, систематического снятия резервных копий.

      Быстродействие метода "Скоростной" можно повысить ещё сильнее,
      если вместо стандартного размера словаря (4 Мб) выбрать 64 Кб.

   2. Теперь WinRAR поддерживает распаковку архивов, созданных с помощью
      Unix-инструмента 'compress' (файлы .Z). Подобно архивам GZIP и BZIP2,
      WinRAR открывает файлы tar.Z и .taz за один приём, благодаря чему
      пользователю не нужно распаковывать .tar самостоятельно.

   3. Теперь WinRAR поддерживает распаковку архивов, созданных программой
      7-Zip (файлы .7z). Для архивов этого типа неприменима команда "Найти".

   4. Добавлен новый диалог "Безопасность" в настройках WinRAR:

      а) параметр "Типы файлов, исключаемые из распаковки" позволяет запретить
         извлечение из архивов таких потенциально опасных файлов, как
         .exe, .scr и .pif;

      б) параметр "Предлагать выбор антивирусного сканера" влияет на поведение
         команды "Проверить архивы на вирусы". Если вы не хотите, чтобы
         перед началом сканирования появлялся диалог выбора антивирусного
         сканера, выключите этот параметр.

   5. Добавлен новый ключ командной строки -ep3 для сохранения и
      восстановления полных путей файлов, включая букву диска.

      При работе в оболочке WinRAR эквивалентом ключа -ep3 являются параметры
      "Сохранять полные пути, включая букву диска" в диалоге архивирования
      на вкладке "Файлы" в параметре "Сохранение путей файлов при добавлении
      в архив", и "Извлекать абсолютные пути" в диалоге распаковки
      на вкладке "Дополнительно" в группе "Пути файлов".

   6. Теперь можно выбирать и упаковывать диски непосредственно при выборе
      пункта "Мой компьютер" в оболочке WinRAR. Для этого надо в адресной
      строке WinRAR выбрать пункт "Мой компьютер", выделить диски, которые
      требуется упаковать, и нажать кнопку "Добавить".
      Если выбрано более одного элемента, WinRAR автоматически включит
      режим архивирования "Сохранять полные пути, включая букву диска".

   7. Если выделить несколько дисков в окне "Мой компьютер" Проводника
      Windows и начать архивирование из контекстного меню, WinRAR
      автоматически включит режим "Сохранять полные пути, включая букву
      диска".

   8. Добавлен новый ключ командной строки -oc для восстановления атрибута
      "Сжатый" файловой системы NTFS при извлечении файлов. При создании
      архивов RAR всегда сохраняет атрибут "Сжатый", но не восстанавливает
      его при распаковке, если только не указан ключ -oc.

      При работе в оболочке WinRAR эквивалентом ключа -oc является параметр
      "Устанавливать атрибут 'Сжатый'" на вкладке "Дополнительно" в диалоге
      распаковки.

   9. Начиная с этой версии тома RAR содержат поле номера тома.

      Если архив был создан с помощью WinRAR версии 3.40 или более новой,
      номер тома отображается в верхней строке диалога с информацией об
      архиве, а также в адресной строке.

      В режиме командной строки номер тома выводят команды 'L' и 'V' в
      в строке с итоговой информацией о томе.

      Эта возможность может пригодиться в случае утери исходных имён
      томов, когда требуется дать им правильные имена.

  10. Команды 'L' и 'V' в листинге архива отображают NTFS-атрибут "Сжатый".

  11. Ключ -ag может быть дополнен необязательным текстом, заключённым
      в фигурные скобки '{' и '}'. Указанный текст будет вставлен в имя
      архива.
      Например: -agHH{час}MM{мин}

      Та же возможность реализована в поле "Добавлять к имени архива
      окончание по маске" в диалоге архивирования WinRAR.

  12. Если указан ключ -ac, RAR не будет снимать атрибут "Архивный"
      с файлов, размер или время модификации которых изменилось с момента
      начала архивирования.

      Таким образом, файлы, изменённые после добавления их в архив, но до
      снятия атрибута "Архивный", будут включены в следующее инкрементное
      резервное копирование. То же самое справедливо для параметра "Снимать
      у файлов атрибут 'Архивный' после упаковки" в оболочке WinRAR.

  13. При использовании команды "Добавить к Избранному" внутри вложенной
      папки архива, WinRAR сохранить вложенную папку, а затем восстановит
      её при выборе этого пункта в списке Избранного. Предыдущие версии
      могли восстанавливать только корневую папку архивов.

  14. При редактировании заархивированных файлов WinRAR предлагает обновить
      их в архиве немедленно, как только обнаруживается, что данный
      файл был изменён. Предыдущие версии ждали окончания работы
      внешней программы-редактора, прежде чем обновлять изменённый файл.

  15. При перетаскивании архива на адресную строку или панель инструментов
      WinRAR, в окне WinRAR будет показано содержимое этого архива, даже
      если в данный момент там был открыт другой архив. Предыдущие версии
      в такой ситуации предлагали добавить отбуксированный архив в
      просматриваемый.

      Если все же требуется добавить перетаскиваемый архив в
      просматриваемый, нужно перетащить его в поле WinRAR со списком файлов.

  16. Исправлена обработка повреждённых архивов LZH, чтобы исключить
      возможный сбой при чтении повреждённых файловых заголовков LZH.

  17. RAR и WinRAR отображают индикатор хода операции при починке
      архивов, содержащих информацию для восстановления.
