Хочу мяса, хочу крови! – Колбаса и кетчуп в холодильнике
Артём
и только ночью мы думаем о тех, по кому реально скучаем.
Я заберу у вас всё, чем вы дорожите, 	если будете трогать то, что принадлежит мне.
поверь, если человек тебя действительно любит, он найдёт время позвонить, и просто сказать: "я скучаю". всё остальное - отговорки
i'm and coulrofobia
Люблю жену и сыночка, Вы мое все!!!
все хорошо))))))
Hey, I started using Viber. It's a cool free app that lets you call and text for free! www.viber.com/dl
Хааааааааадя:))
Всё что у меня есть,это мой лучшие подруги!!!
" Прийдіть до мене всі втомлені і обтяжені і я облегшу вас...Навчіться від мене, бо я лагідний і смиренний серцем..."Мт 11, 28-29.
['Выпускница (специалист)']
777
О многом в жизни забываю.Но буду помнить эту ночь,Когда сказали:Поздравляем!Смотри-ка...ЭТО ТВОЯ ДОЧЬ!!! 31.05.17 девочка.вес-2,930.рост-49.
eeeee
всем привет!
Спасиб за поздравление
если кто- то громко плачет на борца нарвался  значит!
ЁЧан Юн
Время менять правила.
happiness is the pride of the family fortune himself UTB thing take care of the family :)
Just seeing you makes me happy
Меньше думайте, больше чувствуйте. 	 	
))
Агата,я тебя люблю*
Присоединяйся!
"Домой" — самое тёплое слово
Главное - самому себе не лгите 
Когда устаешь разочаровываться в человеке, становится все равно: где он, с кем он и что он о тебе думает или не думает. Это и есть конец..
Счастье. Оно есть. Я знаю его номер телефона, мне нравится его улыбка и я безумно скучаю по нему.
ееееееееееее прив
Научилась целоваться на помидорах!!!!!!!!?- покупай бананы!!!!!!!!?:):):):)
я тут
['Студент (специалист)']
Никто не в силах запретить душе любить, пусть даже не судилось вместе быть...
Forward to the weekend! Really looking forward to our meeting!!!!))))
https://youtu.be/JtYnxH8NPxg
:-) :-) :-) 2013 :-) :-) :-)
:-) :-) :-) 2013 :-) :-) :-)
.
риспект и уважуха всем
Instagram: Thenastyaermi
*Before you criticise someone else,try to remember you're probably a pice of shit*
.
Умeрeть зa любовь нe сложно,сложно нaйти любовь,зa которую стоит умeрeть..
Элла Омельянчук Гурьева
CamelPhat & Elderbrook – Cola (Robin Schulz Remix)
Да,зарасти оно все ,ромашками
SURPRIZE!!!
Дуа-это оружие мусульманина
Некогда небросай свою вторую половинку
89631375319
хорошо
Я ревную вас в стихах!
аеее)))
Радивилів
Если ты дорога человеку, то он будет тебя любить и без каблуков, и без макияжа, лишь только за то, что ты существуешь...
Буду бродить до рассвета и терпеливо ждать свою комету
раиска
..антихрупкость 
Тренеруйся, ведь первыми не рождаются!
Я говорю ему ЛЮБЛЮ, а он смеется звонко! жить без него я не могу, без моего РЕБЕНКА!!! :*:****
:)
Корма для собак
.
Аллага шокер!!!
в каждой бабе живет стерва.дура.ангел и прекрасная принцесса. имей в виду /что разбудишь. то и получишь...
Девушки, осень просит нового образа от нас! Меняем макияж! Приглашаю!
Не мотай на ус то,что вешают на уши
Счастье -это когда тебя понимают. Большое счастье- когда тебя любят. Настоящее счастье- когда любишь ты.
крутой самбист
Если возникли вопросы пишите или звоните 0953620117 Вика(Цирульник)
))))
У меня нет всего, что я люблю, 	но я люблю все, что у меня есть.
чебоксары.28 лет.
Мы заберём тебя уже скоро.
ухтыыы!!!
наращивание гелевых ногтей.недорого
['Выпускница (специалист)']
Лишь силой духа можно победить врага.Ипобедитель тот у кого дух  орла,а не тот ,укого тело льва
B7 privet
-is there anybody who speaks English? - Bongiorno,signore
" Если хочешь, что бы все ушли, легче уйти самой." ©
Не важно, что говорят у тебя за спиной. Главное, что когда ты оборачиваешься, все молчат.
Живу грешу, умру отвечу. Не ждите чудо, чудите сами
смысл жизни-это любовь.
Ты у меня самый лучший!:*
я другая...
Ушла в себя не беспокоить. Мяу.
Солнце светит – я болдею, Дождь идет – я фонарею, Я от жизни ловлю кайф – все прекрасно, IT’S MY LIFE!
только что был в сети бывает жи.
Квартиры посуточно Уфа http://vk.com/club53030228
В бою не остается места страхам, сомнениям, иллюзиям. В бою есть только РЕАКЦИЯ. Реагируй. Сражайся. Побеждай.
My life My rules
ь
качайся,дрыщь
Memories never die.
29.01.2018
Хочу влюбиться раз и навсегда......)*
 
Помощь в прохождении техосмотра 
Классно было этим вечером
Нет никаких «вторых половинок». Есть просто отрезки времени, в которые нам с кем-то хорошо. Три минуты. Два дня. Пять лет. Вся жизнь.
«Всё, что мне так близко, так далеко.»
Я дякую всім за привітання!!!
не судите меня за прошлое-я там уже не живу...
Стоп-КРЕДИТ. Арбитраж. 8/985/153-67-53
Кризис!http://my.mail.ru/apps/721413?ref=i606881855494509527#hash=0000000000000015
хочуууу...
Умные и сильные не мстят они -прощяют .И со спокойной улыбкой  желают тебе счястья)
Strangers have the best candys
За сотні кілометрів безрідних очей, розумієш,що означає по-справжньому сумувати...
.
Сумки Louis Vuitton,Hermes,Emporio Armani в наличии в Москве!!! Торопитесь!!! Нижная часть CHANEL , в наличии размер С и М !!!! Торопитесь!!
Если ты захочешь сдаться , то вспомни почему ты начал !
-Клоны плачут тоже!!!.. -Люди бутье лудми'.....//
Я в N.Y. скоро буду скучаю очень)))
Богинями мы были и остались,сводя безумством своих тел.Пусть облизнутся те,кому мы недостались,пусть сдохнут те,кто нас не захотел!
миотом энергонасыщенный разжаловаться
['Выпускница (магистр)']
"мужчина это тюрьма, где душа свободна"
hgukg
мinecraft рулит
:)
no fate except that we chose
I am everything that you wanted but you're scared
['Аспирант']
Моя одноклассница бывшая ... ужас какой) http://www.homexxxgirls.com/?sid=27256
['Студент (магистр)']
['Выпускница (специалист)']
['Студентка (бакалавр)']
['Студент (специалист)']
Да видели бы мамы, да видели бы вы, как живут зимой ваши дочи и сыны. Куда уходят люди ? Куда уходят пацаны ? И не так-то просто встать нам
['Выпускник (специалист)']
['Студент (бакалавр)']
['Студентка (специалист)']
Сытатус
['Выпускница (специалист)']
['Абитуриентка']
['Студент (специалист)']
['Абитуриентка']
['Студент (магистр)']
['Аспирантка']
['Студентка (специалист)']
Дом там, где мама. Где мама - там твой дом!
['Выпускник (специалист)']
['Студент (специалист)']
Заходите, выбирайте, спрашивайте :).
['Выпускник (специалист)']
почему я не мем
Если вы думаете, что сможете — вы сможете, если думаете, что нет — вы правы. (С) Генри Форд
*** МОЯ ЖИЗНЬ-СПЛОШНОЙ ПРАЗДНИК!!!! БЕЗ КАНИКУЛ, ОТПУСКОВ И ПЕРЕРЫВОВ...***
of cities on called
['Студентка (специалист)']
['Студентка (специалист)']
Хорошо, что чудеса случаются - от любимого мужчины доченьки рождаются!
['Выпускник (бакалавр)']
['Выпускник (специалист)']
Моя душа - потёмки..И нeчeго вам там шaриться в тeмнoте...Еще на@бнётесь...))
['Выпускник (бакалавр)']
['Доктор наук']
['Выпускник (специалист)']
Слова и поступки -не одно и тоже
['Студент (бакалавр)']
['Выпускница (бакалавр)']
вконтакте дерьмо ушел в одноклассники.ru
Если у человека нет чувства юмора, у него по крайней мере должно быть чувство, что у него нет чувства юмора
['Выпускник (специалист)']
половину из Вас я знаю в половину меньше, чем хотел бы знать, а другую половину люблю в половину меньше, чем Вы этого заслуживаете (с)
г.Мегион
Лето
['Студентка (специалист)']
Кто сказал, что время лечит — тот не знал большого горя. Не заживают раны в сердце, просто привыкаешь к боли...
['Выпускник (специалист)']
['Абитуриент']
['Выпускница (магистр)']
['Выпускница (специалист)']
['Студентка (бакалавр)']
['Студентка (магистр)']
['Выпускник (специалист)']
['Выпускник (бакалавр)']
каждая женщина по своему хороша...и в каждой есть что то особенное...нет одинаковых..мы разные...)))
http://vkontakte.ru/id120647818 - на этой страничке больше одежды и игрушек!
['Студентка (специалист)']
['Абитуриент']
['Выпускник (специалист)']
продам 3-х комнатную квартиру. Екатеринбург
['Выпускник (бакалавр)']
['Студент (магистр)']
['Студент (специалист)']
['Выпускник (бакалавр)']
в ближайшие дни буду удалять страничку и переезжать на новую) ждите приглашений в друзья)))
люди, которые читают книги, всегда будут управлять теми, кто смотрит телевизор
['Выпускница (магистр)']
Если ты дерьмо не бросишь, то дерьмо тебя бросит
['Студент (специалист)']
['Абитуриент']
DND
Всё будет,но не сразу!!!!!!!!!!!!
['Студентка (бакалавр)']
['Студент (специалист)']
['Студентка (специалист)']
mmmmmmmmmmmm beer
['Выпускник (специалист)']
365
Я ничего у Бога не прошу. Зачем? Он сам и так всё знает. Прошу прощения за то, что я грешу. Благодарю за то, что понимает...
['Студентка (бакалавр)']
['Выпускница (специалист)']
['Выпускник (специалист)']
['Выпускник (специалист)']
У всех мало денег, но все жрут суши и у всех айфоны. Волшебство.
Беден не тот, кто без цента, а тот кто без МЕЧТЫ.
Tar_as
['Выпускник (магистр)']
"И даже то, что быть не может, когда-то тоже может быть" - Чеширский Кот
['Студентка (специалист)']
Вот ты! Да да ты! Который читает этот статус! Будь счастлив! Просто, будь счастлив
...
Натяжные потолки "SAROS DESIGN" разного производителя-франция,германия,россия,китай,выезд замерщика на дом бесплатно...имеются скидки...
['Выпускница (специалист)']
['Абитуриент']
Жизнь - не сказка. Все не то, чем кажется.
Похоже, что от меня одно разочарование...
Я рождён не жить а мечтать.
И жизнь прекрасна!	И мы чертовски хороши!
По сути дела, писать - то же, что смеяться или заниматься любовью: даешь волю чувствам, и всё.
Давайте дарить друг другу крылья
Нахожусь в прекрасном возрасте...и хочу...и могу...и знаю как...
:)
['Студент (специалист)']
['Выпускница (специалист)']
DJs From Mars & Fragma – Insane (In Da Brain) (Radio Edit)
['Доктор наук']
ПИШИТЕ НА СТАРУЮ СТРАНИЦУ, Я НА ЭТОЙ НЕ СИЖУ
Проебал пароль от той странички.
['Выпускник (специалист)']
Оо, моя агароза, пафосный слизень застывшего мира
Жизнь прекрасна!
.
['Студентка (магистр)']
"Не может быть поражений — могут быть лишь временные трудности."
['Студент (специалист)']
['Абитуриентка']
"Не нужно убегать от снайпера - умрешь уставшим!"
Подарите мне clathrus archeri.
— Когда нибудь я уеду С этого ебанного района.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1
['Выпускник (магистр)']
['Студент (магистр)']
Не судите чужого прошлого,вы не знаете своего будущего!!!!
пошли все нахуй
оказывается бываю )))
Улыбайся почаще,не легко, друг, быть взрослым
Новый план
['Студент (магистр)']
Нет никакого секрета счастья. Просто выброси фигню из головы.
['Студент (специалист)']
['Абитуриент']
['Выпускник (специалист)']
['Выпускница (специалист)']
['Аспирантка']
Географ твоего тела 
['Абитуриентка']
['Выпускница (специалист)']
Когда ты любишь кого-то, то стоит бороться до последнего, несмотря ни на какие трудности, даже если отношения доставляют много проблем!!!!
['Студент (специалист)']
['Выпускница (бакалавр)']
http://kafabella.ru/
['Студент (специалист)']
)
Можешь представить?	Можешь осуществить!
Танцуй всегда и везде )))
Только сотворив гормонию в своих умах, мы обретаем ее в нашей жизни...
- У меня есть ты, это все, что мне нужно.
У Михалыча другая страница
['Студентка (магистр)']
['Выпускница (специалист)']
Zara Larsson - Lush Life
люблю тебя очень!!!!!
не живите с мудаками.
['Выпускник (специалист)']
['Аспирантка']
моя крепость тело под моей одеждой!моя крепость вера ,любовь и надежда 25/17!!!
Молодость, увы, уходит безвозвратно
"Не закохуйся в обличчя,не закохуйся вбрання,а закохуйся в ту душу,що потрібна для життя!
Ты моя гордость
школа=(
['Студентка (специалист)']
['Студентка (бакалавр)']
Лишь только когда теряешь - понимаешь ЧТО ты потерял...
Я счастлива 
никому, ничего, никогда.
['Студент (специалист)']
Якщо я такий поганий-кращого знайдіть і заспокойтеся. Я нікого біля себе не тримаю. Нехай я буду щиро поганим,ніж ви-лицемірно такі святі.
У Вечности времени нет!!!
['Студент (бакалавр)']
['Выпускница (специалист)']
['Студентка (бакалавр)']
